 Chương 1301 Cùng Nhau Thăm Hỏi   Thấy Diệp Mặc rất khách khí với mình, La Vũ Kiếm thậm chí có chút được ưu ái mà kinh sợ, một tu sĩ đại năng có thể xông vào vực thứ ba mươi sáu của Thiên Cương Vực như này, đối với y lại khách khí như vậy, y căn bản không dám tưởng tượng. Sau đó y cũng hiểu ra đây là chuyện gì, chắc là lúc trước do mình tiện ra tay giúp gia quyến của Diệp Mặc đây mà. Lúc trước y chẳng qua chỉ là tự dưng muốn giúp một chút mà thôi, sau khi hiểu ra điều này, lúc này La Vũ Kiếm cũng có chút hối hận lúc trước không giúp đến cùng. Lúc đó y chỉ là khâm phục Diệp Mặc có thể xông vào vực thứ ba mươi sáu của Thiên Cương Vực, cho nên tạm thời có nhã ý giúp Tô Tĩnh Văn mà thôi, không ngờ lại có thể kết giao với tu sĩ nghịch thiên như này. La Vũ Kiếm mặc dù chiếm được cảm tình của Diệp Mặc, nhưng y lại cho rằng y không thể gọi thẳng hai chữ Diệp Mặc này được. Cho nên khi Diệp Mặc nói xong, y lại vội vàng ôm quyền nói: - Nếu như vậy thì tôi gọi anh Diệp là được rồi, anh Diệp, vì tu sĩ Hóa Chân của Tây Tu thành chúng tôi trong các thế lực của Tây Tích châu là nhỏ nhất, cho nên muốn anh Diệp nhẹ tay với quan vực điện này. Diệp Mặc hiểu được ý tứ của La Vũ Kiếm, tu sĩ Hóa Chân có nghĩa là thế lực, một khi tu sĩ con người và các thế lực khác xung đột, thì tu sĩ Hóa Chân chính là lực lượng mang tính quyết định. Nếu như mình giết hai tu sĩ Hóa Chân của Tây Tu thành, thì đồng nghĩa với việc làm yếu đi lực lượng tu sĩ con người của Tây Tu thành. La Vũ Kiếm đến cầu xin giúp mình, nếu như bây giờ Vu Chung Thông không biết nhìn thời cơ, y cũng uổng công tu luyện bao năm như vậy, uổng công cho mình là điện chủ của quan vực điện. Không đợi Diệp Mặc nói gì thêm, Vu Chung Thông lấy ra một chiếc nhẫn đưa cho Diệp Mặc nói: - Diệp tiền bối, đây là sáu trăm triệu linh thạch cực phẩm và một miếng Tiệt thổ cực phẩm. Nếu tiền bối thấy không đủ, vãn bối sẽ đi gom đủ những linh thạch còn lại. Mặc dù biết đồ của mình bổ sung thêm một tỉ linh thạch là đủ rồi, nhưng bây giờ mấy người lợi hại nhất của Tây Tu thành cũng không còn, Diệp Mặc muốn giết gã, gã quả thực cũng không có cách nào. Thiệt thòi thì thiệt thòi, so với cái mạng nhỏ này, thì chút thiệt thỏi này cũng có là gì? Một miếng Tiệt thổ cực phẩm chính là dược liệu mà Diệp Mặc đang cần, đây là thứ để bố trí truyền tống trận đường dài, Diệp Mặc bây giờ đang thiếu Tiệt thổ. Thứ này có lúc cho dù mấy tỉ linh thạch cũng không mua được, cho nên Tiệt thổ cực phẩm Diệp Mặc tuyệt đối muốn có nó. Diệp Mặc không chút do dự nhận lấy đồ mà Vu Chung Thông đưa cho nói: - Cứ vậy đi, lần này tôi nể mặt La thành chủ tha cho anh một lần. Nếu không, cho dù linh mạch dưới quan vực điện của anh, tôi cũng muốn anh đào lên. Vốn dĩ Diệp Mặc vẫn định sau khi giết Vu Chung Thông xong, xem linh thạch trong nhẫn trữ vật của gã có đủ hay không, nếu như không đủ, hắn sẽ trực tiếp đào lấy mấy linh mạch cực phẩm dưới quan vực điện lên. Vu Chung Thông mồ hôi lạnh túa ra, tiền bối này hành sự thật lạ lùng, đến linh mạch cũng muốn đào lên. Nếu như La Vũ Kiếm không đến, mình rất có khả năng sẽ bị chôn vùi trên đống một tỉ linh thạch này mất. Đến cả La Vũ Kiếm cũng thầm than cách Diệp Mặc hành sự quả quyết, không chịu nửa phần thua thiệt. - Diệp sư thúc, đây là ba miếng ngọc giản chứng thực đặt cược, một miếng của chị Tĩnh Văn, một miếng của tôi, còn một miếng nữa của chị Ngôn Nghiên. Nguyệt Thiền liền tranh thủ đưa cho Diệp Mặc ba miếng ngọc giản, Diệp Mặc nhìn lướt qua ngọc giản, há có thể không biết tâm sự Nguyệt Thiền. Hắn đem ba miếng ném cho Vu Chung Thông, lấy ra một cái nhẫn đưa cho Nguyệt Thiền, lại lấy ra một cái nhẫn đưa cho Ngôn Nghiên. Nguyệt Thiền vốn là vì chỗ linh thạch này, bây giờ lấy được linh thạch rồi, lại càng vui mừng, đến ánh mắt của sư phụ cũng giả bộ không nhìn thấy. Hơn trăm triệu linh thạch cô cũng chưa bao giờ nghĩ tới, còn bây giờ cô không ngờ lại lấy được rồi, cho dù sư phụ bây giờ cũng không giàu có bằng cô. - Anh Diệp, không biết có thời gian không? La mỗ muốn mời anh Diệp đến phủ thành chủ một chuyến. La Vũ Kiếm thấy chuyện giải quyết xong rồi, lập tức lại ôm quyền nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc vội nói: - Cám ơn anh La, tôi còn có việc, không đến phủ thành chủ được rồi. Diệp mỗ còn ở lại Tây Tu thành một tháng nữa, nếu như có việc gì, thì anh La có thể đến nhà trọ Tây Nguyệt tìm tôi. La Vũ Kiếm giúp mấy người Tô Tĩnh Văn, Diệp Mặc trong lòng cũng vô cùng cảm kích, nhưng La Vũ Kiếm người ta chỉ là nhất thời giúp một chút mà thôi. Còn mấy người Tô Tĩnh Văn đang sống hay chết, thì trong lòng y cũng không quản. Cho nên khi La Vũ Kiếm muốn Diệp Mặc giúp đỡ, hắn chắc chắn sẽ đồng ý, nhưng làm trễ nải thời gian của hắn để đến phủ thành chủ thì hơi thừa lời rồi, hắn cũng không rảnh rỗi đến vậy. Diệp Mặc cũng định hai ngày sau sẽ đến Thần Thú sơn mạch một chuyến, xem tam thần chủ kia có Băng La hay không, nếu như có, hắn cũng vừa lúc mang đi rời khỏi Tây Tích châu. Nếu như không có, hắn cũng muốn rời khỏi Tây Tích châu này. La Vũ Kiếm thấy mấy người Diệp Mặc cáo từ, trong lòng cũng cực kỳ tiếc nuối, y rất muốn kết giao với Diệp Mặc. Nhưng đối phương lại không có ý ở lại Tây Tu thành này lâu dài, xem ra chỉ còn có cách ngày mai đích thân đến quán trọ Tây Nguyệt thăm hỏi hắn thôi. La Vũ Kiếm vừa mới nghĩ tới đây vừa muốn rời đi, một phi kiếm truyền thư màu đỏ bay tới rơi trên tay y, La Vũ Kiếm cầm lấy truyền thư đọc một chút, lập tức sắc mặt đại biến, sải bước rời khỏi, còn nhanh hơn cả Diệp Mặc. Diệp Mặc đương nhiên nhìn thấy bộ dạng gấp gáp rời đi của La Vũ Kiếm, nhưng cũng không để ý lắm, hắn dẫn mấy người Tô Tĩnh Văn chuẩn bị đến tiêu diệt Khê Trung thương hội. Nhưng sau khi hắn đến Khê Trung thương hội rồi, mới biết Mãnh Sát đã chết, Khê Trung thương hội cũng sớm tan rã rồi. Không có ai bằng lòng ở lại Khê trung thương hội nữa, hoàn toáàn trốn đi hết. Khi mấy người Diệp Mặc quay về quán trọ Tây Nguyệt, toàn bộ Tây Tu thành đều truyền tin tên tu sĩ lúc trước tiến vào vực thứ ba mươi sáu vẫn chưa chết, còn ở trong vực thứ ba mươi sáu hai tháng mới ra ngoài. Cái này cũng không tính, tu sĩ sau khi ra ngoài, biết được Mãnh Sát đến gây rắc rối với gia quyến, một chiêu liền giết chết Mãnh Sát. Sau đó sẽ lại đến Khê Trung thương hội tiêu diệt, cuối cùng nếu như không phải Vu Chung Thông của quan vực điện xin lỗi bồi thường và La phó thành chủ cầu xin, thì tên tu sĩ tên Diệp Mặc kia đến quan vực điện cũng sẽ hủy hết, Vu Chung Thông lại càng bị hắn giết chết. Những tin này càng truyền đi càng xa rộng, cuối cùng lại trở thành đại thủ chân nguyên của Diệp Mặc phóng ra dễ dàng bóp chết được tên Mãnh Sát kia. Nhưng bất luận thế nào, có ít nhất hai chuyện là thật, thứ nhất Mãnh Sát là do hắn giết chết, thứ hai tên tu sĩ nghịch thiên chính là ở trong quán trọ Tây Nguyệt của Tây Tu thành. Nếu nói nổi tiếng, bây giờ Tây Tu thành vẫn chưa nổi tiếng hơn quán trọ Tây Nguyệt được, đến cả mấy nơi như Sinh Tử tháp, Hành Tu hội, Thiên Cương ba mươi sáu vực, bây giơ cũng không nổi tiếng bằng quán trọ Tây Nguyệt. Chưởng quầy của quán trọ Tây Nguyệt lại càng vui mừng hớn hở, tên tu sĩ đại năng nghịch thiên xông vào vực thứ ba mươi sáu của Thiên Cương Vực, bây giờ lại ở chính trong quán trọ Tây Nguyệt, vậy thì hãnh diện biết bao? Lúc này những tu sĩ muốn trọ lại trong quán trọ Tây Nguyệt đếm không hết, nhưng ai cũng bị quán trọ Tây Nguyệt từ chối hết. Nguyên nhân rất đơn giản, không thể quấy rầy tiền bối tu luyện. Chưởng quầy của quán trọ Tây Nguyệt kia lại càng sợ Diệp Mặc nhìn thấy người vào trong quán trọ này quá nhiều, lại tức giận. Cho nên lúc này gã làm sao còn để cho những tu sĩ khác vào đây trọ được? Trọ lại cũng không có cách nào được, muốn vào đây, thì lại càng không thể. Cái này cũng chưa tính, quán trọ Tây Nguyệt còn chuyên phái một tu sĩ Thừa Đỉnh đứng gần với quán trọ đó để quan sát, một khi có tiếng động gì lớn, ồn ào, thì phải khuyên rút đi hết, đừng quấy rầy đến tiền bối đại năng trong quán trọ Tây Nguyệt. Chưởng quầy của quán trọ Tây Nguyệt lại càng đích thân đến quán trọ mà chỉ đạo, phòng ngừa có người đến quán trọ quấy rầy mấy người Diệp Mặc. Mặc dù có rất nhiều tu sĩ muốn đến gặp Diệp Mặc một chút, nhưng cũng chỉ có thể đứng bên ngoài quán trọ Tây Nguyệt chờ đợi, muốn vào được quán trọ, thì tuyệt đối không thể được. Nhưng ngày hôm nay, chưởng quầy của quán trọ lại rất khó nghĩ, vì những người đến hỏi thăm Diệp Mặc quá nhiều rồi. Thành chủ thứ hai của Tây Tu thành là Việt Mẫn, phó thành chủ thứ năm La Vũ Kiếm, một trong hai đại hội chủ của Hành Tu hội là Vương Tà, nghệ nhân giỏi bậc nhất của thương hội đứng đầu ở Tây Tu thành Hành Tu hội là Ngưu Nhữ Dương cũng đến rồi, mục đích đến chỉ có một, đó là thăm hỏi Diệp Mặc. Những người này tới, chưởng quầy của quán trọ cũng không có quyền ngăn những người này bên ngoài được, gã chỉ có thể mời những người này đứng ngoài chờ đợi, để gã đi vào trong bẩm báo. Đối với quán trọ mà Diệp Mặc có thể ở lại, thì tên chưởng quầy này mặc dù vui mừng không ngớt, nhưng cũng không thể tùy ý đến quấy rầy người ta. Tên chưởng quầy này vẫn còn đang do dự không biết bẩm báo và giải thích thế nào với Diệp Mặc, thì lại nghe thấy giọng nói của Diệp Mặc truyền tới: - Nếu như đến rồi, thì cứ để cho bọn họ vào đi. Câu nói này của Diệp Mặc đối với tên chưởng quầy, quả thực có chút tiên âm. Bốn người Việt Mẫn, Vương Tà, Ngưu Nhữ Dương, La Vũ Kiếm đều là những nhân vật quan trọng của Tây Tu thành, nếu như có người dám yêu cầu bốn người này chờ đợi, bốn người này cũng sẽ tức giận lắm rồi. Nhưng bây giờ chưởng quầy của quán trọ Tây Nguyệt lại yêu cầu bọn họ chờ, mấy người bọn họ cũng chỉ có tức giận một chút, ai ai cũng nói không sao cả. May là mấy người bọn họ cũng không chờ lâu, thì chưởng quầy của quán trọ kia cũng nói Diệp Mặc gặp bọn họ. Mặc dù Diệp Mặc cũng đoán ra mấy người họ tại sao lại tới đây, nhưng bốn người đến cùng một lúc, thì Diệp Mặc cũng có chút kinh ngạc. La Vũ Kiếm quen với Diệp Mặc, y vừa đến đã giới thiệu Việt Mẫn, Vương Tà, Ngưu Nhữ Dương. Việt Mẫn là một nữ tu trong bốn người đó, dung mạo xinh đẹp, nói năng nhẹ nhàng. Thoạt nhìn còn trẻ tuổi hơn Đường Mộng Nhiêu, rõ ràng là dùng linh thảo trú nhan hoặc đan dược. Diệp Mặc không ngờ nữ tu này còn là thành chủ thứ hai của Tây Tu thành, địa vị còn cao hơn thành chủ thứ năm La Vũ Kiếm kia nữa. Nếu nói về tu vi, thì Việt Mẫn cũng cao hơn nhiều so với Vương Tà, cũng đã là tu vi Hóa Chân tầng thứ bảy rồi. Tên Vương Tà Diệp Mặc mặc chừa từng gặp, nhưng cũng đã nghe nói qua, lúc trước hắn ở Hành Tu hội cũng được người này mời qua rồi, chỉ có điều lúc ấy hắn không đi. Thấy ấn tượng đầu tiên về Vương Tà căn bản là không nhìn ra tuổi tác, nếu như nhìn kỹ một chút, thì cũng sẽ phát hiện ra tuổi của gã cũng không lớn lắm. Nhưng tu vi của người này lại là cao nhất trong bốn người, không ngờ đã là tu vi Hóa Chân tầng thứ chín rồi. Còn nghệ nhân Ngưu Nhữ Dương của Hành Tu hội kia, thoạt nhìn thì thành thật, nhưng có thành thật hay không, Diệp Mặc cũng không biết được, tu vi của y cũng là Hóa Chân tầng thứ tám rồi. Trong bốn người thì La Vũ Kiếm không ngờ lại là tu vi thấp nhất, Diệp Mặc nghĩ lại cũng hiểu, hắn đoán chừng La Vũ Kiếm có thể đến, là vì có quan hệ tốt với mình. Nếu không hôm nay người đến tìm hắn cũng chỉ có ba người kia mà thôi. Mấy người Vương Tà hàn huyên xong thì ngồi xuống, việc đầu tiên là lấy ra một hộp gỗ màu xanh đẩy về phía trước mặt Diệp Mặc: - Anh Diệp, đây là chút ý kết giao với anh Diệp của Hành Tu hội tôi, mong anh Diệp nhận lấy.     
Chương 1302 Phong Ấn Không Gian Trong Sa Hà   Diệp Mặc cũng có chút ngạc nhiên, sao lần đầu tiên Vương Tà của Hành Tu hội gặp hắn lại tặng quà, chẳng lẽ vẫn muốn mình gia nhập vào Hành Tu hội sao? Nếu như nói Diệp Mặc khi vào vực thứ hai mươi tám, Vương Tà vẫn muốn mời mình vào Hành Tu hội, thì bây giờ Diệp Mặc từ vực thứ ba mươi sáu đi ra, gã cũng biết, tu sĩ đại năng như Diệp Mặc sẽ không vào Hành Tu hội của gã. Cho dù người ta vào Hành Tu hội, cũng là hội chủ thứ nhất, không thể nào lại dưới gã được. Cho nên lần này đến gặp Diệp Mặc, ngoại trừ kết giao với Diệp Mặc, quả thực cũng không nghĩ tới chuyện mời Diệp Mặc vào Hành Tu hội. Thấy Vương Tà tặng đồ của mình ra, Việt Mẫn và Ngưu Nhữ Dương cũng lấy hộp ngọc của mình ra đẩy đến trước mặt Diệp Mặc, đến nói cũng là một ý tứ của Vương Tà. Mấy cái hộp đều có cấm chế thần thức, nhưng cấm chế thần thức này lại rất đơn giản, thần thức đao của Diệp Mặc bất kì lúc nào cũng có thể xuyên vào cấm chế hộp ngọc đó, nhìn rất rõ những thứ bên trong đó. Hộp ngọc của Vương Tà là một thanh đao mỏng màu xanh, thanh đao mỏng đó không ngờ là một tiên khí hạ phẩm. Diệp Mặc là một tông sư luyện khí, không phải là người không có kiến thức, thanh đao mỏng màu xanh này vừa quét vào liền biết được là tiên khí hạ phẩm. Trong lòng hắn đang thầm kinh hãi chút quà hối lộ này của Vương Tà, cũng đang nghĩ đối phương tại sao lại tặng một món đồ quý giá thế này. Tiên khí hạ phẩm không quý giá thì chẳng còn thứ gì quý giá cả, nhưng cái này trong mắt Diệp Mặc, mức quý giá của chân khí hạ phẩm cũng không bằng tu sĩ của hắn, cho nên cũng chỉ có cảm giác món đồ này quý giá mà thôi, cũng không bị đánh động. Việt Mẫn và La Vũ Kiếm đều ở trong phủ thành chủ của Tây Tu thành, thứ mà Việt Mẫn tặng chắc hẳn cũng đại biểu cho La Vũ Kiếm, thần thức của Diệp Mặc cũng hóa thành lưỡi đao quét vào. Bên trong là một gốc Muội Sát Hỏa, Muội Sát Hỏa này xếp thứ mười ba trong số những mồi lửa kỳ dị của Tu Chân giới, có thể nói nếu Diệp Mặc không có mồi lửa kỳ dị, thì Muội Sát Hỏa này rất hấp dẫn hắn. Đáng tiếc, bây giờ hắn chỉ cần liếc nhìn một cái thôi cũng không có hứng thú rồi. Thứ trong hộp ngọc của Ngưu Nhữ Dương là một cái bình ngọc, thần thức của Diệp Mặc quét vào, liền phát hiện ra bên trong có khoảng mười giọt Vạn Niên thanh duẩn tủy. Thứ này đối với người khác vô cùng quý hiếm, nhưng đối với hắn mà nói, thì cũng chỉ là mớ bòng bong mà thôi. Diệp Mặc cũng không có hứng với ba cái hộp ngọc kia nhíu nhíu mày hỏi: - Mấy vị thế này là có ý gì? Tôi cũng chỉ là tiện đường qua Tây Tu thành mà thôi. Mấy vị đến tặng lễ vật quý giá như này, Diệp mỗ cảm thấy có chút e sợ. Bốn người nhất thời có chút ngây người, Diệp Mặc đến hộp ngọc và hộp gỗ cũng chưa mở ra, liền nói là vật quý giá vô cùng, đây rốt cục là ý gì? Nếu nói thần thức của Diệp Mặc có thể xuyên qua những cấm chế thần thức bên trong hộp ngọc này, bọn họ cũng không dám tin. Ánh mắt của Vương Tà có chút kinh dị, gã cho rằng Diệp Mặc chí ít phải chưa mở hộp ngọc ra nhìn. Đợi sau khi Diệp Mặc mở ra rồi, mình mới nói, vậy thì cũng dễ nói hơn nhiều. Bây giờ người ta đến hộp ngọc cũng chưa mở ra, đã nói là không chịu nổi rồi, rõ ràng là có ý từ chối rồi. Thấy vậy, gã vội vàng đứng dậy ôm quyền nói: - Anh Diệp, là thế này, Hành Tu hội chúng tôi đưa ra món quà này vốn dĩ có ý mời anh Diệp làm Thái Thượng cung phụng của Hành Tu hội chúng tôi. Nói tới đây Vương Tà cố ý nhấn giọng, Diệp Mặc biết ý của gã, khua khua tay nói: - Tôi cũng chẳng mấy nữa mà rời khỏi chỗ này rồi, đối với Thái thượng cung phụng của quý hội tôi cũng không có hứng thú. Vương Tà thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức nói tiếp: - Tôi hiểu anh Diệp cũng không thể ở lại Hành Tu hội chúng tôi được, cho nên cũng gạt tâm tư này rồi. Lần này tặng anh tiên khí hạ phẩm, cũng là muốn kết giao với anh Diệp mà thôi, và cũng muốn anh Diệp đừng từ chối chút quà mọn này. Nói xong Vương Tà lại nhìn vẻ mặt của Diệp Mặc, gã thấy Diệp Mặc không mở hộp ra, cho nên chủ động nói ra. Bất kỳ tu sĩ nào, cho dù là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, nghe thấy tiên khí cũng ngồi không yên. Nhưng khiến gã thất vọng chính là, sắc mặt của Diệp Mặc cũng không có chút động tĩnh nào, dường như tiên khí hạ phẩm, trên phố lúc nào cũng mua được vậy. Diệp Mặc vẫn không nhúc nhích, mấy người Việt Mẫn cũng kinh ngạc, Hành Tu hội đến tiên khí hạ phẩm cũng nỡ lấy ra, thì quà của bọn họ có phải quá mức keo kiệt hay không? Nếu tiên khí hạ phẩm cũng là quà mọn, thì đồ của bọn họ là rác rồi. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, hắn cũng không tin tên Vương Tà này lại tốt bụng đến vậy. Một tu sĩ tốt bụng như vậy, cũng không thể nào tạo dựng được nơi nồng mùi máu tanh như Hành Tu hội. Huống chi nhận đồ của người ta, thì phải vì người ta mà bán mạng, đạo lý này, Diệp Mặc cũng rất rõ. Thấy Việt Mẫn cũng muốn nói gì đó, Diệp Mặc giơ tay lên chặn lời của cô lại, nói thẳng: - Mục đích của mấy vị tới đây nói luôn ra đi, Diệp mỗ có thể giúp thì giúp, nếu không giúp được, thì mong mấy vị thứ lỗi. Nếu như không phải hắn vẫn cần phải đến Thần Thú sơn mạch một chuyến, mấy người Tô Tĩnh Văn vẫn còn ở nơi này một khoảng thời gian nữa, Diệp Mặc sớm đã nói lời từ chối rồi. Mấy vị đang ngồi trước mặt này đều là người có quyền cao chức trọng của Tây Tu thành, bây giờ hắn nói thẳng lời từ chối thì cũng có chút không thích hợp lắm. Việt Mẫn thấy vậy trong mắt có chút bất đắc dĩ, đành phải nói lần nữa: - Anh Diệp, anh chắc là biết Sa Hà của Tây Tích đúng không? Diệp Mặc gật đầu, hắn đã từng nghe Ngôn Nghiên nói qua, ngoại trừ là Ma Vực không có ai đến, Sa Hà là một trong ba đại vực có diện tích lớn nhất của Tây Tích châu, cũng là một nơi vô cùng nguy hiểm, rất nhiều người sau khi vào đó, thì cũng không có cách nào ra ngoài được. Thấy Diệp Mặc biết Sa Hà, Việt Mẫn lại nói tiếp: - Tây Tích châu đã có hàng nghìn năm không có ai phi thăng rồi, hơn nữa tôi cũng nghe nói những châu còn lại cũng vậy, cho dù tu luyện đến Hóa Chân đỉnh phong rồi cũng không cảm nhận được lôi kiếp phi thăng. Diệp Mặc nghe thấy Việt Mẫn nói tới chuyện phi thăng, lập tức chú ý, nếu có tài nguyên tu luyện, hắn muốn tu luyện đến Hóa Chân cũng vô cùng lâu. Thấy Diệp Mặc dường như có chút hứng thú, Việt Mẫn lại càng không dám chậm trễ nói: - Hành Tu hội của Tây Tu thành trước giờ vẫn đi tìm các động phủ tu sĩ thượng cổ và di tích lớn của Tây Tích châu, cho dù là vô có ai dám vào Sa Hà cũng có rất nhiều người của Hành Tu hội. Cho nên nắm được nhiều động phủ thượng cổ nhất ở Tây Tích châu cũng chỉ có Hành Tu hội, còn một năm trước Hành Tu hội ở Sa Hà tìm được một nơi có một phong ấn. Vương Tà lại tiếp lời: - Đúng vậy, người phát hiện ra phong ấn đó chính là do một tu sĩ Kiếp Biến đỉnh phong, tên Sùng Vũ. Tên tu sĩ đó cũng là một tông sư trận pháp cấp bảy, anh ta nói phong ấn đó là một phong ấn không gian, phong ấn không gian trong Tu Chân giới rất ít hoặc căn bản không có ai gặp được. Diệp Mặc liếc nhìn Vương Tà, điềm đạm nói: - Nếu là phong ấn không gian, thì không ai có thể gặp được, vậy thì các anh sao lại biết được? Trình độ trận pháp đến mức độ như Diệp Mặc, đương nhiên hiểu cái gì là phong ấn không gian. Phong ấn không gian căn bản không phải tu sĩ thông thường có thể gặp được. Cho dù anh đã từng đến nơi có phong ấn không gian, cũng không ra được. Đừng nói tu sĩ bình thường, đến việc khiến hắn đến xem, nói không chừng cũng không ra được. Vương Tà vội vàng giải thích: - Sùng Vũ có thể phát hiện ra phong ấn không gian cũng là cực kỳ trùng hợp, thời gian anh ta trong Sa Hà cũng rất lâu, không ngờ lại xuất hiện ảo giác, anh ta phóng pháp bảo ra công kích vào ảo giác kia. Đi cùng anh ta là hai tu sĩ Kiếp Biến khác của Hành Tu hội, khi bọn họ phát hiện ra hành động của Sùng Vũ không đúng, lúc đó đã ngăn hành vi của anh ta lại. Sùng Vũ chìm vào ảo giác đó cũng không lâu, lập tức tỉnh ra. Ngay sau đó anh ta lại nói khi mình phóng pháp bảo ra, quả thật đã gặp được sự dao động linh lực của không gian. Diệp Mặc nhíu mày, bình thường ở nơi trống trải mà phóng ra pháp bảo và công kích pháp thuật chỉ có sự dao động chân nguyên của riêng mình, vì không có ngăn cản nào, thì sẽ không có những dao động linh lực còn lại. Thấy Diệp Mặc dường như có chút nghi ngờ, Vương Tà lại càng nhấn mạnh nói: - Lúc đó hai người còn lại đi cùng Sùng Vũ cũng không tin lắm, nhưng Sùng vũ lại tiếp tục phóng pháp bảo ra công kích, quả nhiên một phong ấn không gian dưới sự công kích của bọn họ xuất hiện ngay lập tức. Tin này sau khi truyền ra ngoài, tôi và Trác hội chủ cũng cảm thấy chuyện này không bình thường, sau đó Trác hội chủ đích thân đến điều tra cái phong ấn đó. Quả thực là một phong ấn không gian thật, hơn nữa đó còn là cả một phong ấn không gian trong một góc núi băng. - Trác hội chủ sau khi kiểm tra cái phong ấn kia, kết luận là cái phong ấn này là phong ấn không gian của Tây Tích châu chúng tôi và những giới diện còn lại, nói cách khác chỉ cần có phong ấn này, thì tu sĩ trong Tây Tích châu chúng tôi cũng không thể thăng lên những cảnh giới khác. Nói ngắn gọn, chính là không có cách nào thăng lên Tiên giới được. Diệp Mặc trầm mặc, nếu nói có người có thể phong ấn một giới, còn không cho tu sĩ của giới đó thăng lên Tiên giới được, kiểu nói này quá xa rời thực tế. Cần phải có bao nhiêu bản lĩnh đây? Đừng nói hắn bây giờ là Kiếp Biến tầng thứ bảy, cho dù hắn tu luyện luyện Hóa Chân đỉnh cũng không có cách nào phong ấn được một giới. Cái này căn bản không liên quan gì đến trình độ trận pháp, vì cho dù trình độ của anh có cao đi nữa, anh cũng không có năng lực phong ấn một giới được. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói gì, Việt Mẫn lại mở miệng nói: - Vì chuyện phong ấn này rất quan trọng, nên Tây Tu thành chúng tôi phái ra năm tu sĩ Hóa Chân, đến Thần Thú sơn mạch và rừng rậm Vô Tâm cũng phái ra năm tu sĩ Hóa Chân. Chính là vì giải khai cái phong ấn này ra, một khi phong ấn này khiến cho những tu sĩ của Tây Tích châu không thể phi thăng lên được, vậy thì đúng là một đại họa rồi. Diệp Mặc nghĩ tới lúc trước hắn đến Thần Thú sơn mạch, Đại thần chủ và Nhị thần chủ không có mặt, chỉ có một mình Tam thần chủ, xem ra hai đại thần chủ này cũng đến Sa Hà rồi. Vương Tà lại nói thêm: - Có lẽ anh Diệp không tin, cái phong ấn đó sau khi mở ra rồi, bên trong dùng toàn là tiên tinh. Mặc dù tôi cũng không tin tiên tinh lại xuất hiện ở Tu Chân giới, nhưng đó là tiên tinh không nghi ngờ gì. Hơn nữa Trác hội chủ của Hành Tu hội chúng tôi và Đại thần chủ Nỉ Nhạc của Thần Thú sơn mạch cũng cho rằng đó là tiên tinh không nghi ngờ gì, thành chủ Tạ Chính Sư của Tây Tu thành cũng nghi ngờ có đoạn tiên linh mạch dưới Sa Hà cung cấp cho phong ấn này vận chuyển… - Tiên tinh? Tiên mạch? Diệp Mặc cũng không có cách nào trấn tĩnh lại được, bỗng nhiên đứng dậy nói. Cái phong ấn đó mặc dù hắn cũng muốn giúp đỡ, nhưng cái này cũng không thể hấp dẫn hắn cố ý đi một chuyến. Tu sĩ của Tây Tu thành không thể thăng cấp được, hắn cũng không phải là chúa cứu thế, cái mà hắn muốn lúc này chính là Nam An châu có phải cũng có một phong ấn như này hay không? Nhưng bây giờ hắn lại nghe thấy tiên tinh và tiên mạch, cũng không thể nào nhẫn nhịn được sự kích động của mình. Hắn chỉ dùng một viên tiên tinh là có thể thăng cấp lên một tầng được, nếu như có nhiều tiên tinh cho hắn, thì sẽ ra sao? Thêm vào một đoạn tiên mạch nữa thì sao? Đừng nói là hắn, đến tất cả những người bên cạnh hắn tu luyện cũng làm ít công to rồi. Thấy Diệp Mặc có chút động lòng, Vương Tà lại khẳng định nói: - Không sai, chính là tiên tinh, về tiên mạch thì cũng là do Tạ thành chủ suy đoán. Đúng vào lúc này, tên chưởng quầy của quán trọ Tây Nguyệt kia lại lần nữa có chút sợ hãi đứng ở cửa truyền tin vào: - Tam thần chủ của Thần Thú sơn mạch đến thăm hỏi, hơn nữa còn nói mang đến đồ mà Diệp đại nhân cần. Diệp Mặc nghe thấy câu này lập tức mừng rỡ nói: - Mời vào, nhanh mời vào… Không cần, để tôi đích thân đi đón. Nói xong Diệp Mặc vội vàng muốn ra ngoài đón Tam thần chủ Giao Hoán Chấn.     
Chương 1303 Đối Kháng 'Vực'   Ha ha ha ha... Không đợi Diệp Mặc đi ra, thì tiếng cười ha hả của Tam thần chủ Giao Hoán Chấn đã truyền đến. Khi y thấy Diệp Mặc đứng dậy, thì liền vội vã bước đến ôm quyền nói:  - Diệp huynh, Giao mỗ đã không phụ sự ngờ vả, cuối cùng đã có được thứ Diệp huynh cần rồi, Diệp huynh nhìn một chút xem, liệu có đúng không? Nói xong Giao Hoán Chấn liền lấy ra một hộp ngọc băng lãnh đến thấu xương đưa cho Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa tiếp nhận hộp ngọc, thì đã biết được đây đích thực là 'Băng la' hàng thật giá thật rồi. Thần thức của hắn quét vào trong, thì lập tức biết được đây không chỉ là một gốc 'Băng la' đã thành thục, mà còn là một gốc 'Băng la' mới chỉ được hái xuống có mấy ngày. Diệp Mặc vội vã thu hồi lại 'Băng la', vô cùng vui mừng và cảm kích:  - Giao huynh, anh thật sự đã giúp tôi một đại ân rồi, sau này Giao huynh cần Diệp Mặc tôi hỗ trợ cái gì, thì xin cứ việc phân phó, Diệp Mặc tôi nhất định sẽ toàn lực giúp đỡ. Diệp Mặc thật sự rất cảm kích, Tam thần chủ của Thần Thú sơn mạch này thoạt nhìn không tốt cho lắm, nhưng làm việc lại rất nhanh chóng, gọn gàng mà linh hoạt. Y thấy mình không đi Thần Thú sơn mạch, thì đã tự mình đưa đồ tới. Tuy rằng Diệp Mặc biết người như Tam thần chủ thì đi tới Tây Tu thành này chắc chắn sẽ không có người nào dám gây khó dễ, nhưng dù sao thì Thần Thú sơn mạch và Tây Tu thành cũng là hai thế lực không mấy hòa hợp. Tầm quan trọng của 'Băng la' đối với hắn thì không cần nói cũng biết, hiện tại hắn lại có thêm mấy cái linh mạch cực phẩm rồi, nếu như không có bất ngờ gì xảy ra, thì hắn vẫn có thể miễn cưỡng tu luyện tới Kiếp Biến đỉnh. Nhưng một khi tấn cấp Kiếp Biến đỉnh, thì hắn sẽ cần có đan dược tấn cấp Hóa Chân. Hôm nay Giao Hoán Chấn đã mang 'Băng la' tới cho hắn, thì chẳng khác nào miễn phí tấn cấp Hóa Chân cho hắn cả. Giao Hoán Chấn cảm nhận được Diệp Mặc nhiệt tình hơn hẳn lúc trước, thậm chí bản thân còn cảm thấy có chút được yêu mà sợ (Thụ sủng nhược kinh), cho nên y vội vàng nói:  - Giao mỗ tôi có thể kết giao với một nhân vật lớn như Diệp huynh đã là vinh hạnh vô cùng rồi. Lần này tôi tới là vì muốn đưa cho Diệp huynh linh dược, hai là còn muốn nhờ Diệp huynh luyện chế cho vài viên 'Chân tủy đan'. Giao Hoán Chấn trực tiếp nói, không hề quanh co. Người còn chưa ngồi xuống, thì đã nói ra mục đích của mình rồi. Vốn thấy có Tam thần chủ của Thần Thú sơn mạch tự mình đến Tây Tu thành, thì mấy người Vương Tà đã vô cùng kinh ngạc rồi, hiện tại bọn họ còn nghe thấy Tam thần chủ muốn nhờ Diệp Mặc luyện chế hộ 'Chân tủy đan'. Thì nhất thời đều kinh hãi đứng lên. - Diệp huynh có thể luyện chế được 'Chân tủy đan'?  Vương Tà hít một hơi lạnh rồi hỏi. Tam thần chủ lúc này mới ôm quyền nói với mấy người Vương Tà:  - Giao mỗ xin chào mấy vị. Lần này Giao mỗ tới là vì có việc gấp muốn gặp Diệp huynh, cho nên đã không báo trước, mong Việt thành chủ và mấy vị thứ lỗi cho. Việt Mẫn lúc này mới đáp lễ lại:  - Không có gì, không có gì...  Nói xong thì cô cũng kinh ngạc mà nhìn Diệp Mặc, lúc này thì đối với cô mà nói, chuyện kinh hãi nhất không phải là việc Tam thần chủ đi tới Tây Tu thành, mà là chuyện Diệp Mặc thật sự có thể luyện chế được 'Chân tủy đan' hay không. 'Chân tủy đan' là đan dược dùng để tu sĩ Hóa Chân khôi phục chân nguyên, và cũng là đan dược trị thương cực phẩm. Tu sĩ Hóa Chân mặc dù là tồn tại cường đại nhất Tu Chân Giới. Nhưng tu sĩ Hóa Chân cũng có một nhược điểm cực lớn, đó chính là một khi chân nguyên khô kiệt, hoặc là trọng thương, cần phải khôi phục chân nguyên thì cần phải tiêu hao rất nhiều linh thạch và thời gian. Mà 'Chân tủy đan' lại có thể bù đắp cho cái khuyết điểm này, đáng tiếc chính là 'Chân tủy đan' là đan dược Thiên cấp cấp chín, người bình thường căn bản là không thể nào luyện chế được. Mấy người Việt Mẫn chấn động, là bởi vì nếu như Diệp Mặc có thể luyện chế được 'Chân tủy đan', vậy thì hắn chính là một Đan Vương cửu phẩm. - Diệp huynh, anh là Đan Vương cửu phẩm... Ngưu Nhữ Dương vốn vẫn ít nói, nhưng lúc này thì y cũng vô cùng khiếp sợ. Một Đan Vương cửu phẩm đang ở trước mặt bọn họ, điều này so với việc Diệp Mặc có thể xông qua 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' còn chấn động lòng người hơn nhiều. Giao Hoán Chấn lúc này mới hiểu được những người ở đây không biết việc Diệp Mặc là Đan Vương bát phẩm đỉnh, liền có chút đắc ý:  - Diệp huynh bây giờ là Đan Vương bát phẩm đỉnh, tấn cấp lên Đan Vương cửu phẩm cũng chỉ là một ý niệm mà thôi. Không có vấn đề gì, quay lại việc chính, thì linh dược dùng để luyện chế 'Chân tủy đan' của tôi còn nhiều mà. Diệp huynh chỉ cần chuyên tâm luyện chế là được, luyện chế hỏng thì chúng ta làm lại. Diệp Mặc nghe được lời Giao Hoán Chấn nói, thì khóe miệng cũng phải co quắp từng đợt. Lời như vậy đúng là chỉ có ba đại thần chủ của Thần Thú sơn mạch có thể nói ra mà thôi. Người khác thì ai dám nói linh dược luyện chế 'Chân tủy đan' còn nhiều chứ? Chẳng lẽ không sợ gió lớn làm đau lưỡi sao?   (Lời DG: Đề nghị vả vỡ mồm các cháu hay chém gió ha ha) Lúc này Diệp Mặc đã có được 'Băng la' rồi, cho nên tâm tình rất tốt. Hắn khẳng định bản thân chưa bao giờ có được tâm tình tốt như thế này, vì thế hắn liền mời Giao Hoán Chấn ngồi xuống, sau lại ôm quyền nói với mọi người: - Không sai, Diệp mỗ hiện giờ còn chưa phải là Đan Vương cửu phẩm, chỉ là một Đan Vương bát phẩm mà thôi, nhưng nếu muốn giúp Giao huynh luyện chế 'Chân tủy đan' thì không có vấn đề gì. Lời này của Diệp Mặc hoàn toàn không tỏ vẻ ta đây chút nào, lúc trước hắn ở ‘Tây Nguyệt’ luyện chế đan dược vài ngày, thì linh thảo cấp chín đã lãng phí gần hai mươi gốc rồi, hiện tại muốn tấn cấp lên Đan Vương cửu phẩm, cũng chỉ cần một thời gian ngắn nữa thôi, vì thế hắn mới dám nói có thể luyện chế 'Chân tủy đan'. Thật sự là Đan Vương cửu phẩm? Mấy người Vương Tà hít sâu một hơi. Một Đan Vương cửu phẩm đang ngồi ngay trước mặt bọn họ, không ngờ bọn họ lại giống như là người mù không hề biết được. Ngược lại một kẻ thô lỗ như Tam thần chủ lại là người đầu tiên biết được chuyện này, đây quả thực là chuyện đáng chê cười mà. Nhưng lập tức mọi người lại trở nên kích động. Đan Vương cửu phẩm đấy, nếu như có thể kết giao được, thì chỉ cần một lò đan dược thôi cũng đủ cho họ rồi. Tu sĩ Hóa Chân tu luyện rất gian nan, ngoại trờ việc tài nguyên thưa thớt ra, thì thiếu thốn nhất chính là đan dược Thiên cấp cấp chín. Nếu có đan dược Thiên cấp cấp chín, thì sao bọn họ có thể còn lo lắng đến vấn đề tu luyện nữa? Đừng nghĩ ở đây đang có bốn năm tu sĩ Hóa Chân, nhưng có đan dược tấn cấp hóa chân thì cũng chỉ có một mình Vương Tà. Những người còn lại đều là thông qua linh thảo nghịch thiên để tấn cấp lên Hóa Chân đấy. Nhưng loại linh thảo nghịch thiên này thì có thể có bao nhiêu? Hơn nữa trực tiếp sử dụng linh thảo để tấn cấp Hóa Chân rất nguy hiểm, bởi vì dược tình quá mãnh liệt, chỉ cần một chút rủi ro thôi thì sẽ thân tử đạo tiêu ngay. Cũng may đây là Tây Tích Châu, nơi sản sinh ra linh thảo, các loại linh thảo cao cấp quá nhiều, bằng không hiện tại tu sĩ Hóa Chân căn bản là có thể đếm được trên đầu ngón tay. Việt Mẫn chợt nhớ tới cái gì đó, cô liền hỏi Tam thần chủ:  - Tam thần chủ, ngài đột nhiên cần Diệp huynh luyện chế 'Chân tủy đan', có phải là muốn đi Sa Hà không? Tam thần chủ liền trả lời với thần sắc buồn bã: - Không sai, Đại thần chủ của Thần Thú sơn mạch chúng tôi đã bị trọng thương ở phong ấn Sa Hà, hơn nữa không thể nào khôi phục được chân nguyên. Vì thế tôi mới muốn nhờ Diệp huynh luyện chế ra 'Chân tủy đan', sau đó sẽ lập tức chạy tới phong ấn ở Sa Hà. La Vũ Kiếm lúc này cũng đứng lên nói với Diệp Mặc: - Diệp huynh, đúng là như vậy, không lâu trước tôi cũng được thu được phi kiếm truyền tin. Tam thành chủ của Tây Tu thành chúng tôi cũng đã trọng thương, cho nên lúc này chúng tôi mới muốn mời Diệp huynh xuất thủ. - Diệp huynh cũng muốn đi Sa Hà? Tam thần chủ nghi hoặc nhìn Diệp Mặc, tuy rằng y biết tu vi của Diệp Mặc thông thiên, còn là một Đan Vương nữa, nhưng Diệp Mặc dù sao cũng không phải là tu sĩ của Tây Tích Châu, làm sao có thể xuất thủ vì chuyện này chứ? Diệp Mặc còn chưa kịp trả lời, thì lại nghe thấy bên ngoài ‘Tây Nguyệt lâu’ vang lên một tiếng gọi thanh thúy của một cô gái:  - Giao Hoán Chấn, nếu như sau ba hơi thở nữa mà ngươi không ra đây, thì ta sẽ phá cái tức lâu này thành mảnh nhỏ đấy. Nghe được thanh âm này, thì Giao Hoán Chấn liền biến sắc, thậm chì không kịp chào hỏi Diệp Mặc, đã nhanh chóng đi ra ngoài rồi. Mấy người còn lại cùng Diệp Mặc đều lập tức theo ra ngoài. Có người nào lại dám ở Tây Tu thành hủy đi tức lâu mà Diệp Mặc đang ở? Huống chi, ở đây còn có hai vị thành chủ của Tây Tu thành, hội chủ Hành Tu Hội cũng ở đây, còn có cả trưởng lão cung phụng của Tây Tu thành đệ nhất thương hội nữa. ... Ở bên ngoài ‘Tây Nguyệt lâu’ có hai cô gái xinh đẹp đang đứng, thoạt nhìn thì tuổi cũng không lớn lắm, nhưng Diệp Mặc lại biết cô gái áo hồng phía trước tuyệt đối không phải là người trẻ tuổi, hơn nữa tu vi của cô ta cũng không thấp hơn so với Việt Mẫn, cũng là Hóa Chân tầng bẩy đỉnh. Mà cô gái mặc một bộ quần áo xanh nhạt đứng phía sau thì Diệp Mặc lại chỉ cảm giác rằng cô ấy mới chỉ hơn hai mươi tuổi. Nhưng tu vi của cô đã là Hư Thần tầng một rồi. Loại tư chất này cũng không kém hơn Cảnh Anh Ly mà ngày trước hắn quen biết ở Nam An Châu. Ngoại trừ tư chất nghịch thiên ra, thì dung mạo của cô gái này cũng không kém hơn so với Tô Tĩnh Văn, yên lặng đứng sau cô gái áo hồng, không nói một lời nào, nhưng lại mang theo một cỗ khí tức băng lãnh. - Phi Hoàn tỷ... Sắc mặt Giao Hoán Chấn lúc này vô cùng khó coi. Thi lễ với cô gái áo hồng một cái. Còn Diệp Mặc thì lại thấy có chút kỳ quái, tên Tam thần chủ này vì phải cầu mình nên mới có chút cung kính, nhưng đây là lần đầu tiên hắn thấy Tam thần chủ cung kính với người khác như vậy. Cô gái áo hồng khinh thường cười lạnh một tiếng: - Giao Hoán Chấn, đừng nhận thân lung tung. Đem 'Băng la' của ta giao ra đây, sau đó tự trói mình đến Tuyết Lâm Hàn Trì bồi tội, bằng không Mục Phi Hoàn ta hôm nay sẽ chém lấy cái Giao đầu của ngươi. Nói xong cô liền trực tiếp phóng ra hai pháp bảo trắng như tuyết, chính là một đóa băng hoa ở trên Minh Nguyệt Song Trảm. Sau khi pháp bảo được phóng ra, thì không gian xung quanh nháy mắt liền trở nên vô cùng băng lãnh. Sau một lát, thì không khí cũng đều trở nên rung động. Một số tu sĩ đứng ngoài xem đều phải lùi lại về phía sau để tránh khỏi bị liên lụy. 'Vực' của Diệp Mặc đã đại thành, khi khí thế băng lãnh của cô gái áo hồng vừa phát ra, thì hắn đã biết đây chính là một loại băng 'Vực'. Loại băng 'Vực' này, thì với tu vi Hóa Chân sơ kỳ như Giao Hoán Chấn tuyệt đối không phải là đối thủ. Vốn Diệp Mặc dự định xem náo nhiệt một chút, đến lúc cần thì thuận lợi hỗ trợ Giao Hoán Chấn một chút. Nhưng hiện tại đã liên quan tới 'Băng la', thì hắn đành phải đứng ra rồi. Bởi vì lúc này 'Băng la' của Giao Hoán Chấn đã nằm trong tay của hắn. Nếu để Giao Hoán Chấn phải chịu tiếng xấu thay cho mình, thì Diệp Mặc cũng không có thói quen đấy. Huống chi hiện tại Giao Hoán Chấn không chỉ là phải chịu tiếng xấu rồi, mà chỉ cần một chút không cẩn thận thì sẽ bị trọng thương dưới loại băng 'Vực' này. Hắn đi tới trước mặt cô gái áo hồng nói một cách khách khí:  - Vị đại tỷ này, có chuyện gì thì xin mời vào trong nói chuyện. Giao huynh nếu có chỗ mạo phạm, vậy Diệp mỗ xin hướng đại tỷ bồi tội. Nói xung Diệp Mặc còn cố ý chắp tay lại, vì lúc này hắn đã đoán ra được 'Băng la' của Giao Hoán Chấn chính là được y trộm lấy từ chỗ cô gái này rồi. Hiện tại 'Băng la' đã ở trong tay hắn, thì hắn phải ra mặt thôi, đem sự tình ôm lên người mình. Cô gái áo hồng thấy Diệp Mặc đi ra, nhất thời hừ lạnh một tiếng:  - Ngươi là cái thứ gì, mà dám gọi ta là đại tỷ, ta nhổ vào. Cô còn chưa nói hết câu, thì băng 'Vực' đã tràn tới Diệp Mặc rồi, một kẻ còn trẻ tuổi như Diệp Mặc, tối đa cũng chỉ là một tu sĩ Hư Thần mà thôi. Một tu sĩ Hư Thần ở trong băng 'Vực' của mình mà không bị trọng thương, thì cô cũng không để ý. Cô để ý chính là Diệp Mặc cùng một phe với Giao Hoán Chấn, hiển nhiên không phải là thứ tốt gì, giết thì giết thôi. Diệp Mặc cảm thụ được khí thể che trời phủ đất của băng 'Vực' hướng tới mình, sắc mặt liền biến đổi. Cô gái này thực là ác độc. Nếu như là người thường, thì gặp phải loại băng 'Vực' này, sao có thể giữ được mạng? Cho dù là có thể giữ được mạng sống, thì cũng sẽ trọng thương, thậm chí cả kiếp này coi như là đã xong rồi. Lửa giận của Diệp Mặc cũng dâng cao lên, khí thế trên người tăng vọt, 'Vực' cũng không ngừng mở rộng ra ngoài. Đồng thời Tử Đao cũng đã được hắn lấy ra, đây là lần đầu tiên hắn giao thủ với tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ. Cô gái áo hồng thấy Diệp Mặc vẫn dám lấy ra pháp bảo, thì lập tức lộ ra ánh mắt khinh thường, sát khí trong mắt càng đậm hơn. Khi cô còn đang muốn khống chế băng 'Vực' của mình xé tan Diệp Mặc ra, thì một tiếng ‘Ken két’ truyền đến, sắc mặt của cô lập tức đại biến.     
Chương 1304 Đan Vương Cửu Phẩm   Âm thành ‘Kén két’ này tuy rằng rất nhỏ, nhưng tất cả càng tu sĩ xung quanh đều nghe được rõ ràng. Vẻ mặt của cô gái tu vi Hóa Chân kia lộ ra, cũng đã có thể đoán được đó là thanh âm của 'Vực' bị nghiền nát rồi. Chỉ có tiếp cận 'Vực' đại thành, thì mới có được loại thanh âm này khi nghiền nát 'Vực'. Băng 'Vực' của cô gái áo hồng vừa rồi được hình thành thì mọi người đều được thấy rõ, uy thế quả thật là vô cùng cường đại. Nhưng hiện tại bọn họ căn bản là không hề thấy Diệp Mặc động thủ, vậy mà đã có thể phá vỡ 'Vực' của cô gái áo hồng kia rồi. Cách giải thích duy nhắt chính là Diệp Mặc đã dùng 'Vực' của chính mình mạnh mẽ phá tan 'Vực' của đối phương. Có thể sử dụng 'Vực' của chính mình nghiền nát 'Vực' của đối phương thì cần tu vi về 'Vực' cao thâm như thế nào? Đại thành? Thậm chí so với đại thành còn phải hoàn mỹ hơn thì mới có thể làm được. Băng 'Vực' của cô gái áo hồng kia hiển nhiên là đã tiếp cận tới đại thành, thậm chí là đã đại thành rồi, nhưng không ngờ là loại 'Vực' này trước mặt Diệp Mặc lại không có chút năng lực nào cả. Tu vi của Diệp Mặc quá mức kinh người, lập tức mọi người nhớ đến việc Diệp Mặc là tu sĩ nghịch thiên đã xông qua 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'', cho nên đều có chút bình tâm trở lại. Một tu sĩ nghịch thiên có thể xông qua 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'', thì việc có thể dùng chính 'Vực' của mình phá vỡ 'Vực' của một tu sĩ Hóa Chân tầng bẩy cũng không phải là chuyện gì quá khó khăn. Cô gái áo hồng kia thấy đối phương không hề động thủ mà đã có thể phá vỡ được 'Vực' của mình rồi, thì sắc mặt cùng đại biến. Cho dù là tu sĩ Hóa Chân đỉnh, cũng không thể nào mà đứng im bất động phá vỡ đi 'Vực' của cô được. Lập tức cô cũng cảm giác được không gian trói buộc xung quanh mình, cái loại cảm giác trói buộc này càng lúc càng lớn, cô thậm chí còn có một loại cảm giác rằng nếu cứ tiếp tục thì nói không chừng cô ngay cả muốn cử động thì cũng không thể nào nhúc nhích được. Cô gái áo hồng cũng không dám do dự nữa, Minh Nguyệt Song Trảm lập tức đã được phóng ra. Từng đợt thanh âm ‘Uu... u.. u’ vang lên xung quanh, giống như là đang giữ ngày đông giá rét có gió lạnh thồi qua vậy. Hai luồng sáng trắng mang theo hàn khí trực tiếp cắt ngang qua không gian giữa cô và Diệp Mặc, sau đó nhanh chóng đem Diệp Mặc bao phủ lại. Đồng thời Diệp Mặc cũng nghe thấy từng đợt âm thanh ‘Ken két’ vang lên, hắn biết 'Vực' của hắn còn chưa hình thành thì đã bị Minh Nguyệt Song Trảm băng lãnh kia phá tan. Trong lòng Diệp Mặc biết hiện tại 'Vực' của hắn đối mặt với tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ thì còn quá yếu, cho nên lập tức phóng Tử Đao ra. Một luồng đao quang tím hồng huyễn lệ vô cùng xẹt qua không gian giữa hai người, đánh về phía cô gái áo hồng kia. 'Huyễn vân hoa sơn đao' đã được thi triển ra. Cô gái áo hồng này đã nổi lên sát ý đối với Diệp Mặc, thì Diệp Mặc cũng sẽ có sát tâm với cô ta. Nếu có người muốn giết mình, thì cho tới giờ Diệp Mặc cũng chưa bao giờ hạ thủ lưu tình cả. Những tu sĩ xung quanh thấy được đao quang tím hồng huyễn lệ vô cùng. Thậm chí còn có người trở nên say mê. Nhưng những tu sĩ Hóa Chân khác thì thấy được rõ ràng. Một đạo đao quang tím hồng này của Diệp Mặc mang theo sát ý vô tận, không giết không lùi, so với Minh Nguyệt Song Trảm của cô gái áo hồng kia thì càng sắc bén hơn nhiều. -Ầm... Tử đao quang tím hồng va chạp vào với Minh Nguyệt Song Trảm, sương mù băng hàn và đao quang tím hồng của Tử Đao bắn ra tứ phía, một số tu sĩ đứng ở khá gần nhất thời toàn thân phát lạnh, không hề có chút do dự nào mà nhanh chóng lấy ra pháp bảo phòng ngự của mình. Răng rắc... Sau khi tử quang và băng vụ văng ra tứ phía, thì thế đi của Tử Đao của Diệp Mặc vẫn không hề bị trì hoãn. Còn Minh Nguyệt Song Trảm của đối phương thì đã bị Diệp Mặc trực tiếp đánh bay ra rồi. Cô gái áo hồng kinh hãi, lập tức lấy ra một chếc khiên chân khí trung phẩm miễng cưỡng che chắn trước mặt của mình. -Rầm... Một tiếng va chạm mạnh vang lên, kiện chân khí phòng ngự trung phẩm kia vì thiếu hụt chân nguyên, cho nên đã bị Tử Đao của Diệp Mặc chém thành hai nửa, thẳng tới lúc này thì thế công của Tử Đao mới hòa hoãn lại. Cô gái áo hồng bị lực phản chấn vì khiên chắn bị nghiền nát, nhất thời phun ra một ngụm máu tươi. Bay ngược ra xa vài trăm thước, sau đó mới dừng lại. Cô gái trẻ mặc bộ đồ xanh nhạt vốn vẫn lạnh lùng lúc này mới kinh hoảng hẳn lên, vội vàng lao tới, đỡ lấy cô gái áo hồng, kêu lên thất thanh: - Sư phụ, người không sao chứ? Mà lúc này Tử Đao mang theo vết máu của cô lại lần nữa trở về trong tay Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không có ý định bỏ qua, tiến lên phía trước một bước, khí thế toàn thân tăng vọt. Tử Đao trong tay hắn cũng kêu lên ‘Oong, oong’. Những tu sĩ xung quanh đều kinh hãi không ngớt. Một tu sĩ Hóa Chân tầng bẩy, không ngờ lại không thể cầm cự được thời gian nửa nén hương trước mặt Diệp Mặc, thì đã bị đả thương rồi. Cô gái áo xanh thấy Diệp Mặc còn muốn đánh tiếp, thì trên mặt nhất thời lộ ra biểu tình sợ hãi, chỉ là cô cũng chưa kịp nói gì, thì Tam thần chủ Giao Hoán Chấn đã đi tới trước mặt Diệp Mặc nói:  - Đa tạ Diệp huynh đã xuất thủ tương trợ, nhưng xin Diệp huynh hãy hạ thủ lưu tình. Diệp Mặc dừng lại, nhìn chằm chằm vào Giao Hoán Chấn:  - Cô ta vừa rồi còn muốn giết anh, anh vẫn còn cầu tình giúp cô ta? Tam thần chủ cười khổ:  - 'Băng la' là do tôi trộm của cô ấy, tôi không nghĩ cô ấy sẽ sớm phát hiện như vậy. Chờ tới khi tôi từ Sa Hà quay về, thì cho dù cô ấy có phát hiện được, thì lão đại và lão nhị của tôi cũng sẽ ra mặt giúp tôi thôi. Chỉ là không ngờ chân trước của tôi vừa bước tới Tây Tu thành, thì chân sau cô ấy đã đi tới rồi. Nói tới đây, Giao Hoán Chấn dừng lại một chút, sau đó nói tiếp:  - Hơn nữa, cô ấy là chủ nhân của Tuyết Lâm Hàn Trì, cho nên cũng không thể giết được. Về phần nguyên nhân, tôi sẽ không giải thích, vì nó quá mức phức tạp. Diệp Mặc gật đầu, lúc trước cũng vì cô gái áo hồng này coi hắn là con kiến hôi, muốn giết chết hắn đấy. Chỉ là hiện tại 'Băng la' không phải do hắn lấy trộm, nhưng cũng là do hắn gián tiếp tham gia vào. Nếu như mà hắn lại giết cô ta, thì dường như không được hay cho lắm, huống chi Giao Hoán Chấn cũng đã đứng ra cầu tình. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền thu hồi lại Tử Đao. Thấy Diệp Mặc thu hồi lại pháp bảo, thì Giao Hoán Chấn đại hỉ, vội vàng hướng tới Diệp Mặc nói:  - Diệp huynh thực sự là một người bạn chí cốt, Giao Hoán Chấn tôi xin được đa tạ. - Nhược Phi, con tránh ra.  Cô gái áo hồng liền yêu cầu đệ tử của mình tránh ra, thu lấy pháp bảo của mình, sau đó mới lạnh lùng nói với Diệp Mặc:  - Vừa rồi nếu như không phải là tôi sơ suất, thì sao có thể bị ngươi dễ dàng đánh bị thương như vậy. Nếu như ngươi muốn động thủ, vậy thì tốt, chúng ta làm lại. Diệp Mặc căn bản cũng không để ý tới cô ta. Nếu như cô ta lại muốn tiếp tục động thủ, thì hắn sẽ không lưu tình nữa. Lấy 'Băng la' thì hắn có chút không đúng, nhưng nếu muốn giết hắn, thì không thể nào. Nếu như cô ta trực tiếp yêu cầu Giao Hoán Chấn giao ra 'Băng la', thì Diệp Mặc cũng không phải động tay rồi. Hắn cũng không phải là loại người đoạt đồ của người khác, mà còn là một người khá ngay thẳng. Cô gái áo xanh lúc này lại đổi đề tài:  - Sư phụ, còn đi chào hỏi Ngưu cung phụng một chút. Cô gái áo hồng bị đệ tử của mình cắt đứt trọng tâm câu chuyện, thì cũng không tiếp tục khiêu chiến Diệp Mặc nữa, gật đầu nói:  - Con đi đi. Kỳ thực không đợi cho cô gái áo xanh đi tới, thì Ngưu Nhữ Dương lúc trước tới để tặng lễ vật cho Diệp Mặc đã đi tới trước mặt cô rồi. Đầu tiên lão ta khách khí chào cô gái áo hồng một tiếng:  - Mục tiên tử, đã lâu không gặp, phong thái của người vẫn như xưa. Cô gái áo hồng hừ lạnh một tiếng, không hề trả lời. Cô gái áo xanh vội vàng nói:  - Nhược Phi xin ra mắt Ngưu bá bá. Diệp Mặc có chút nghi hoặc nhìn cô gái áo xanh, hẳn là cô ấy một đường đều theo cô gái áo hồng kia truy sát Giao Hoán Chấn tới đây, tại sao lại gọi cung phụng của thương hội đệ nhất Tây Tu thành là bá bá? Nhưng cô gái áo xanh vừa bỏ đi bộ dạng lạnh lùng, thì lại có thêm chút ý vị. Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào cô gái áo xanh kia, thì Giao Hoán Chấn lại tưởng Diệp Mặc đã nhìn trúng đối phương rồi. Dù sao ngày trước khi Diệp Mặc tới Thần Thú sơn mạch, thì theo bên người hắn cũng không ít cô gái đẹp. Cho nên y liền chủ động nói nhỏ vào tai Diệp Mặc:  - Diệp huynh, cô gái kia tên là Lãnh Nhược Phi, cô ấy là thân truyền đệ tử của Mục Phi Hoàn chủ nhân Tuyết Lâm Hàn Trì. Tư chất kinh người không gì sánh được, hơn nữa cô ấy còn là con gái của hội chủ đệ nhất thương hội Tây Tu thành Lãnh Hàn. Nói đến đây, thì thanh âm của y càng nhỏ hơn: - Diệp huynh nếu như muốn cô ấy, thì cũng không phải là không được, chỉ là hiện tại cô ấy là vị hôn thể của Thiếu thần chủ Thần Thú sơn mạch Lượng Vô Lan, nếu như Diệp huynh muốn... Tình cách của Giao Hoán Chấn khá là thẳng thắn, loại chuyện này đúng là phong cách của y. Nhưng thực tế thì nếu không phải là Diệp Mặc, thì sao y có thể nói loại chuyện này được. Nhưng giọng nói của y mặc dù nhỏ, thì những người xung quanh hầu như vẫn có thể nghe thấy được. Diệp Mặc cười khổ, trong lòng hắn cảm thấy tên Tam thần chủ này chắc là đang cố ý, chẳng lẽ y lại không biết truyền âm sao? Bản thân có ý với cô gái áo xanh lạnh lùng kia? Hắn đâu có bị điên? - Giao Hoán Chấn, ngươi câm miệng lại. Nếu như ngươi còn dám hồ ngôn loạn ngữ, ta sẽ xé nát cái miệng rộng của ngươi ra. Cô gái áo hồng tức giận quát lên. Giao Hoán Chấn nghe được Mục Phi Hoàn quát tháo, lại nhìn vẻ mặt trong sáng nhưng lại vô cùng thẹn thùng của Lãnh Nhược Phi, thì biết rằng bản thân vừa rồi đã quá lớn tiếng rồi. Nhưng y cũng không quá lưu ý, trực tiếp nói với Mục Phi Hoàn rằng:  - Phi Hoàn tỷ, tôi giới thiệu cho cô một chút, vị này chính là Diệp Mặc, Đan Vương cửu phẩm, về phần tu vi, thì tự cô cũng thấy rồi đấy. Mục Phi Hoàn vốn đang tức giận muốn chửi mắng, nhưng nghe được Giao Hoán Chấn giới thiệu Diệp Mặc là Đan Vương cửu phẩm, thì những lời muốn thốt ra lại lập tức nuốt vào, vẻ mặt kinh hãi nhìn Diệp Mặc:  - Đan Vương cửu phẩm? Điều này sao có thể? Không chỉ Mục Phi Hoàn ngây dại ra, mà tất cả các tu sĩ xung quanh đang đứng xem cũng đều chấn động với tin tức này. Đan Vương cửu phẩm, đây chẳng qua là một tồn tại trong truyền thuyết, hiện tại bọn họ đã được nhìn thấy, hơn nữa còn ở ngay trước mặt. - Hắn thật sự là Đan Vương cửu phẩm?  Giọng điệu của Mục Phi Hoàn lúc này đã hòa hoãn đi, có chút khó tin nhìn vào Giao Hoán Chấn. Giao Hoán Chấn cười đắc ý:  - Đó là điều đương nhiên, tôi sẽ nói lung tung sao? Lúc trước tôi đã mời Diệp huynh giúp tôi luyện chế ra một lò đan dược cực phẩm ‘Tuyết tang đan’. Lần này tôi lấy 'Băng la' của cô cũng chính là muốn nhờ Diệp huynh hỗ trợ luyện chế giúp tôi một ít 'Chân tủy đan', cô đã hiểu chưa. Có khả năng luyện chế đan dược cực phẩm ‘Tuyết tang đan’ thì hiển nhiên ít nhất phải là Đan Vương bát phẩm rồi. Mà tu sĩ có thể luyện chế 'Chân tủy đan', thì hiển nhiên là Đan Vương cửu phẩm không thể nghi ngờ được. Nhưng Mục Phi Hoàn lúc này lại đột nhiên nhớ tới mục đích của mình khi tới đây, cho nên lại lớn tiếng quát lên:  - Giao Hoán Chấn, đem 'Băng la' ngươi trộm của ta giao ra đây. Giao Hoán Chấn thật không ngờ lại tự vả vào miệng mình, tự dưng lại chủ động nhắc lại chuyện 'Băng la', hiện tại chọc giân Mục Phi Hoàn rồi. Y liền nhanh chóng cố gắng giải thích: - Phi Hoàn tỷ, cô cũng biết, lão đại của ta ở Sa Hà đã bị trọng thương, hiện tại cần có 'Chân tủy đan' để đi cứu mạng, vì thể tôi chỉ có thể nhờ Diệp huynh hỗ trợ. Ngoài dự liệu của y, chính là Mục Phi Hoàn sau khi nghe xong thì lại không để ý tới y nữa, mà lại quay sang nhìn Diệp Mặc rồi hỏi một cách bình thản:  - 'Băng la' có phải đang ở trên người của anh không?     
Chương 1305 Trước Ngạo Mạn Sau Cung Kính   Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Băng La trên người tôi, cũng không liên quan gì đến cô, vì tôi không phải là lấy từ tay cô. Không lâu trước đó Mục Phi Hoàn vẫn còn muốn liều mạng sống chết với Diệp Mặc bỗng nhiên cũng cười cười nói: - Anh nói không sai, Băng La chính xác là anh không lấy từ tôi. Nhưng Băng La đó là Giao Hoán Chấn ăn trộm của tôi, nếu như tôi muốn cưỡng ép Giao Hoán Chấn trả lại, chẳng lẽ anh cũng định không đưa? Cái mà Diệp Mặc sợ nhất chính là chuyện này, bây giờ Mục Phi Hoàn nói ra rồi, trong lòng hắn mặc dù không thoải mái, nhưng cũng không có cách nào phản bác lại được. Mục Phi Hoàn này chỉ cần đến chậm một ngày thôi, nói không chừng hắn đã dẫn mấy người Tô Tĩnh Văn rời khỏi Tây Tích châu này rồi, bây giờ cũng không thể không đối mặt lại lần nữa mất đi Băng La. Trong lòng thầm nhủ, muốn Diệp Mặc bỏ ra Băng La, hắn quả thực cũng không muốn. Bỏ ra Băng La chẳng khác nào vụt mất cơ hội thăng cấp lên Hóa Chân, nếu như chỉ có một mình hắn buông mất cơ hội trong thời gian ngắn thăng cấp lên Hóa Chân thì thôi, nhưng bây giờ hắn có một lượng lớn kẻ thù, từ bỏ cơ hội thăng cấp Hóa Chân chẳng những là chuyện hắn gặp nguy hiểm, đến những người xung quanh hắn cũng đối diện với nguy hiểm. - Chị Phi Hoàn… Giao Hoán Chấn thấy Mục Phi Hoàn từng bước ép buộc Diệp Mặc, đành phải bước ra nói chuyện. Một khi Diệp Mặc bị cô cướp đi Băng La, thì đó không chỉ riêng là chuyện mất mặt, không có nhân tình lễ vật, thì ngay cả Chân Tủy Đan gã cũng ngại mời Diệp Mặc luyện chế. Mục Phi Hoàn lại quay đầu lạnh lùng nhìn Giao Hoán Chấn một cái, Giao Hoán Chấn cảm nhận thấy sự uy hiếp của Mục Phi Hoàn, nhất thời câu phía sau cũng không nói ra được nữa. Đang lúc Diệp Mặc muốn nghĩ cách giữ lại Băng La của mình, Mục Phi Hoàn bỗng nhiên lại nói: - Anh có phải là đan vương cửu phẩm không? - Đúng. Diệp Mặc lần này không do dự, hắn cảm thấy đối phương hỏi câu này, chắc chắn là có mục đích. Nói không chừng hắn có thể chính vào lúc này lại giữ lại được Băng La, cho dù bây giờ hắn vẫn còn kém đan vương cửu phẩm một chút thôi, nhưng hắn vẫn không có chút do dự nói mình chính là đan vương cửu phẩm. - Vậy anh có thể luyện chế ra Uẩn Huyết đan được không? Mục Phi Hoàn không chút chần chừ tiếp tục hỏi. - Nếu như cô có Huyết Thiên Quả, thì tôi có thể luyện chế ra được, trong vòng năm ngày. Diệp Mặc lạnh lùng nói. Uẩn Huyết Đan là thiên đan cửu phẩm, tu sĩ tu luyện ra xá hậu, kinh mạch không thể nào tạo máu được, thân thể cũng sẽ bị phá hư, ngoại trừ Uẩn Huyến đan ra thì không có đan dược nào có thể chữa được. Nếu là tu sĩ trên cấp Hư Thần, còn có thể thông qua việc tái tạo lại thân thể, nhưng nếu tu sĩ dưới cấp Hư Thần, nguyên thần không thành hình được, chỉ có thể dùng Uẩn Huyết đan. - Anh có thể luyện chế được Uẩn Huyết đan thật sao? Trong mắt Mục Phi Hoàn lộ ra vẻ vui mừng kinh ngạc, câu nói này nói ra không đợi Diệp Mặc trả lời. Cô liền lấy ra một hộp ngọc đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là hai gốc Huyết Thiên Quả, nếu như anh có thể luyện chế ra được Uẩn Huyết đan thì Băng La đó tôi tặng cho anh. Diệp Mặc vẻ mặt bình tĩnh nhận lấy hộp ngọc, nhưng trong lòng hắn lại không bình tĩnh chút nào, gốc Băng La này cũng coi như là của hắn rồi. Diệp Mặc thầm thở dài, có Băng La rồi, hắn hoàn toàn có thể yên tâm rồi. Đồng thời trong lòng hắn cũng thầm than linh thảo cao cấp của những tu sĩ trong Tây Tích châu quá nhiều rồi. Huyết Thiên Quả này chính là thứ rất khó tìm thấy ở Nam An châu, còn đối phương thì lại có thể tùy ý lấy ra, đây là linh quả cực kỳ quý hiếm trong số những linh dược cấp chín. Thấy vẻ mặt Diệp Mặc có vẻ lạnh nhạt, dường như cũng không để tâm nhiều. Mục Phi Hoàn lại có chút không yên tâm lại nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, Uẩn Huyết Đan này đối với tôi cực kỳ quan trọng, anh nhất định phải giúp tôi luyện chế… Nói đến phần sau dường như còn muốn nói một hai câu uy hiếp Diệp Mặc, nhưng khi phát hiện ra mình không có câu nào có thể uy hiếp được Diệp Mặc, đành phải xoay chuyển nói: - Nếu như anh luyện chế thành công Uẩn Huyết đan, nếu nhắm trúng đệ tử Nhược Phi của tôi, cũng không phải không có thương lượng. Người con gái mặc váy lam đứng bên cạnh nghe thấy lời này, sắc mặt lập tức ửng đỏ. Nghiến chặt hàm răng trắng bóc của mình, cũng không dám nói một câu phản bác nào. Diệp Mặc lại cười nhạt nói: - Cũng không cần phải gọi là anh Diệp, tôi không với tới cái chức cao như vậy đâu. Tôi có vợ rồi, cũng không cần đến đệ tử của cô nữa. Nói tới đây, Diệp Mặc bỗng nhiên châm chọc cười lạnh rồi lại nói tiếp: - Chẳng trách vị hôn phu của đệ tử cô giống như cái nồi không đáy, hóa ra có người sư phụ như cô. Cô ấy nếu như không có vị hôn phu này, thì mới là chuyện lạ. Hóa ra cô tìm vị hôn phu cho đệ tử của mình, chính là tùy thời tùy chỗ, khâm phục, khâm phục. Mục Phi Hoàn nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, sắc mặt từng trận xanh hồng, cũng không dám nói một câu nào phản bác lại Diệp Mặc. Cô sợ mình một khi nói ra rồi, thì Diệp Mặc lại trả lại hộp ngọc trong tay hắn cho cô. Bây giờ cô đang cầu xin Diệp Mặc, cũng không đánh lại được người ta, ngoại trừ thấp giọng, thì cũng không có cách nào khác. Giao Hoán Chấn thấy vật mà mình đền đáp lại bị Mục Phi Hoàn đưa cho người ta, đang lo Diệp Mặc không nhận được tấm ân tình của gã, không tiện yêu cầu Diệp Mặc luyện đan. Lúc này nghe thấy Diệp Mặc nói lời này, lập tức phụ họa cùng với Diệp Mặc một câu: - Đúng đấy, Thiếu thần chủ ở Thần Thú sơn mạch cũng không tốt đẹp gì, đừng nói anh Diệp không ưa, đến tôi cũng không thoải mái. Mục Phi Hoàn nghe thấy Giao Hoán Chấn nói câu này, lập tức có chút nghi ngờ nhìn Giao Hoán Chấn hỏi: - Giao Hoán Chấn, Diệp… đan vương có phải có hiềm khích với Thiếu thần chủ không? Giao Hoán Chấn cười lạnh một tiếng nói: - Đâu chỉ có hiềm khích, anh Diệp mà khách của lão Giao tôi, anh ta vừa mới xuất hiện liền không nói lời thứ hai đã gọi người ra tay với Diệp Mặc, thậm chí còn muốn giết Diệp Mặc ngay lập tức. Đáng tiếc là, anh Diệp chỉ tiện tay vài cái thôi, đã đánh cho tên thủ hạ Dư Trạch của tên tiểu tử đó một trận nhừ tử rồi. Nếu không phải anh Diệp còn nể mặt tôi, thì sớm đã giết tên Dư Trạch đó rồi. Mục Phi Hoàn biết Dư Trạch là yêu tu Hóa Chân, nếu như lúc trước cô chắn chắn cho rằng Giao Hoán Chấn trợn mắt nói lời bịa đặt. Nhưng bây giờ cô cũng biết những gì Giao Hoán Chấn nói tuyệt đối không phải nói láo, đối phương có thể dễ dàng đánh thương mình, rõ ràng có thể đánh bại Dư Trạch một cách dễ dàng. Nghĩ tới đây, Mục Phi Hoàn bỗng nhiên nói: - Diệp đan vương, nếu như anh không thích tên Lượng Vô Lan đó, thì tôi có thể hủy hôn ước của anh ta và Nhược Phi bất cứ lúc nào. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng nói: - Đó là chuyện của cô, liên quan gì đến tôi. Lúc này người con gái mặc váy màu lam bỗng nhiên nói hai câu với Ngưu Nhữ Dương đứng bên cạnh, Ngưu Nhữ Dương vội vàng bước lên phía trước nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, cháu gái Nhược Phi của tôi quả thực không thích cái tên Lượng Vô Lan kia, kính xin… Diệp Mặc lập tức hiểu ý tứ của Ngưu Nhữ Dương, cái này chỉ cần thuận miệng nói ra là có thể ban ân huệ rồi, hắn ước gì càng nhiều càng tốt. Sau đó hắn cũng nhìn Mục Phi Hoàn nói: - Tôi quả thực không thích cái tên Lượng Vô Lan đó, còn Uẩn Huyết đan của cô… Nói tới đây, Diệp Mặc cố ý dừng lại một chút. Mục Phi Hoàn cũng không phải là con ngốc, đệ tử của mình nói chuyện với Ngưu Nhữ Dương, Ngưu Nhữ Dương lại nói với Diệp Mặc, cô đương nhiên biết rõ. Bây giờ Diệp Mặc nói đến Uẩn Huyết đan tự dưng lại dừng lại, cô sao lại không hiểu? Cho nên không đợi Diệp Mặc chỉ rõ, cô chủ động nói: - Chuyện hôn sự của Nhược Phi thực ra tôi cũng không đồng ý lắm, đợi chuyện này xong rồi, tôi nhất định sẽ hủy hôn ước của chúng nó… Diệp Mặc thấy Mục Phi Hoàn vẫn còn muốn nói tiếp, trong lòng cũng bắt đầu cảm thấy chán ghét, hắn khua tay nói: - Được rồi, cứ vậy đi, năm ngày sau, cô đến đây lấy Uẩn Huyết đan. Mục Phi Hoàn mặc dù trong lòng cũng cực kỳ khó chịu, nhưng cũng không dám khiến cho Diệp Mặc có chút phản cảm nào, cô chỉ có thể khúm núm gật đầu đồng ý. Mà lúc này cô gái mặc váy màu lam cũng bước đến khom người nói với Mục Phi Hoàn: - Nhược Phi cám ơn sư phụ. Nói xong lại khom người cám ơn Diệp Mặc nói: - Cám ơn Diệp sư thúc. Mục Phi Hoàn đang định nói vài câu an ủi đệ tử trước mặt Diệp Mặc, lại nghe thấy những tiếng rì rầm bàn tán xung quanh: - Diệp tiền bối xông vào vực thứ ba mươi sáu, đừng nói là tu sĩ Hóa Chân bình thường, cho dù là Hóa Chân viên mãn đến thì đã sao? Tên Mãnh Sát kia lớn lối như vậy, Diệp tiền bối cũng chỉ một chiêu thôi là đã giết được gã rồi. - Thật không ngờ Diệp tiền bối lại còn là một đan vương cửu phẩm nữa… - Mấy năm sau, tôi cũng có thể nói, tôi cũng đã từng đứng cùng đan vương cửu phẩm… … Mục Phi Hoàn sau khi nghe được lời nghị luận đầu tiên tự dưng ngây người ra, hoàn toàn quên mất câu nói vừa định nói, sững sờ nhìn chằm chằm Diệp Mặc hỏi: - Anh còn qua vực thứ ba mươi sáu rồi? Cái này, cái này làm sao có thể được? Ấn tượng của Diệp Mặc về Mục Phi Hoàn không thể kém hơn được nữa, đang định quay về, thì lại nhìn thấy Tô Tĩnh Văn cũng bước đến, đứng bên cạnh hắn. Giao Hoán Chấn đang không tìm được cách nào mời Diệp Mặc giúp đỡ, thấy Tô Tĩnh Văn bước đến, gã vội phủi đít bước đến, lấy ra một nhẫn trữ vật đưa cho Tô Tĩnh Văn nói: - Lần trước gặp mặt anh Diệp vội quá, chưa tặng cho chị dâu được món gì, bên trong nhẫn trữ vật này có vài gốc linh thảo, mong chị dâu đừng từ chối. Mặc dù Tô Tĩnh Văn còn nhỏ tuổi hơn nhiều so với gã, nhưng Giao Hoán Chấn cũng không để tâm, nhất định phải nịnh bợ Diệp Mặc. Món quà Băng La vừa nãy lại bị Mục Phi Hoàn lấy đi mất rồi, bây giờ đã đặt gã vào thế tiến thoái lưỡng nan rồi. Tô Tĩnh Văn khẽ mỉm cười, cô biết Diệp Mặc thích linh thảo, nên nhận lấy nhẫn trữ vật đưa cho Diệp Mặc, sau đó lạ nói với Giao Hoán Chấn: - Cám ơn Giao đại ca. Giao Hoán Chấn cũng không cảm thấy Tô Tĩnh Văn đưa nhẫn trữ vật của gã đưa cho Diệp Mặc có chút không ổn nào, bây giờ nghe thấy Tô Tĩnh Văn gọi gã, lại càng vui mừng nói: - Không có gì, không có gì, chút linh thảo này căn bản cũng không là cái gì. Thần thức của Diệp Mặc quét vào bên trong nhẫn trữ vật này, khóe miệng hơi nhếch nhếch. Bên trong linh thảo cấp tám có gần năm trăm gốc, còn linh thảo cấp chín thì cũng gần ba mươi bốn mươi gốc. Quan trọng nhất chính là, Diệp Mặc nhìn thấy ba gốc Chân Linh Thảo trong đống linh thảo này. Ba gốc Chân Linh thảo không biết luyện chế ra được bao nhiêu Chân Linh đan đây, hắn làm gì còn lo lắng thăng cấp lên Hóa Chân không có đan dược nữa. Thấy Diệp Mặc nhìn mình, Giao Hoán Chấn còn tưởng rằng muốn mình lấy ra dược liệu luyện chế Chân Tủy đan nữa, gã vội vã lại lấy ra mười mấy hộp ngọc đưa cho Diệp Mặc nói: - Bên trong những hộp ngọc này đều là Tủy Nguyên Cô, anh Diệp nhìn xem có đủ hay không, tôi chỉ cần vài viên Chân Tủy đan là được rồi. Nhiều Tủy Nguyên Cô như vậy, cũng chỉ yêu cầu mình luyện chế mấy viên Chân Tủy đan mà thôi, chẳng lẽ trình độ luyện đan của hắn lại thấp đến vậy? Tên Tam thần chủ này quả thực quá xem nhẹ bản thân rồi.     
Chương 1306 Sa Hà Cuồn Cuộn   Diệp Mặc vỗ vai Giao Hoán Chấn nói: - Anh Giao, anh yên tâm đi, Chân Tủy đan này tôi sẽ làm được Mặc dù tính tình của Giao Hoán Chấn có chút táo bạo, nhưng cách làm của gã Diệp Mặc cũng cảm thấy không tồi, thậm chí là một người bạn có thể kết giao được. Thu hồi hộp ngọc, Diệp Mặc lại nói với mấy người Việt Mẫn và Vương Tà: - Mấy vị lên trên nói chuyện chút đi, một chút nữa là tôi bế quan luyện đan rồi. Diệp Mặc sở dĩ gọi mấy người Việt Mẫn lên trên, là vì quả thực có chút trông mà thèm mấy viên tiên tinh kia. Viên tiên tính đó hắn không cần nhiều, chỉ cần mười viên, thì hắn đã nắm chắc phần thăng cấp lên Hóa Chân trung kỳ rồi. Mấy người Việt Mẫn vốn dĩ có chuyện vẫn chưa nói xong, lúc trước nghe nói Diệp Mặc cần phải luyện chế năm ngày, trong lòng lại càng gấp gáp. Bây giờ Diệp Mặc lại mời bọn họ lên trên nói chuyện tiếp, mấy người lại vội vàng đi cùng Diệp Mặc quay về đại sảnh tiếp khách. Mục Phi Hoàn cũng chưa nhận được lời mời của Diệp Mặc, nhưng cô có đan dược cần Diệp Mặc luyện chế, nên cũng đi cùng. Lần này Vương Tà cũng không có chút do dự gì, một khi Diệp Mặc bế quan bọn họ muốn tìm Diệp Mặc thương lượng chuyện đến Sa Hà, cũng cần phải đợi năm sáu ngày nữa, cái này đối với bọn họ mà nói cũng không đợi được. - Anh Diệp, lúc trước phong ấn của Sa Hà anh cũng biết rồi. Bây giờ chẳng những là Tây Tu thành, cho dù là những cao thủ cao cấp của Thần Thú sơn mạch và rừng rậm Vô Tâm cũng đến Sa Hà rồi. Nhưng gần đây có truyền đến một tin, phong ấn của Sa Hà có vấn đề, đã lấy mạng sáu cao thủ Hóa Chân rồi, hơn nữa còn vô số người khác bị thương nữa. Lúc này ngữ khí của Vương Tà nói chuyện với Diệp Mặc, cũng cung kính hơn lúc trước nhiều lần, rõ ràng thân phận đan vương cửu phẩm của Diệp Mặc cũng làm gã chấn động. Diệp Mặc âm trầm không nói gì, hắn muốn mời mấy người lên trên, là muốn hỏi một chút về chuyện tiên tinh, không phải là muốn nói về chuyện phong ấn kia. Thấy Diệp Mặc không nói gì, Việt Mẫn bỗng nhiên lấy ra một tinh cầu đưa cho Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, đây là tinh cầu hình ảnh của phong ấn kia, anh xem một chút đi. Diệp Mặc liền nhận lấy tinh cầu, thần thức quét vào trong. Bức hình đầu tiên mà hắn nhìn thấy chính là một cột sáng màu trắng mơ mơ hồ hồ, bên trong cột sáng này dường như có một phong ấn bát quái. Còn cái khiến Diệp Mặc chú ý nhất chính là, xung quanh Bát Quái bên trong cột sáng đó không ngờ là vô số tiên tinh được xếp hàng, Diệp Mặc đếm sơ một chút, tuyệt đối không ít hơn mấy nghìn viên, thậm chí còn nhiều hơn. Diệp Mặc hít một hơi dài, hắn khẳng định những tinh thạch này 100% là tiên tinh, hơn nữa những tiên tinh này thoạt nhìn dường như còn cao cấp hơn cả tiên tinh. Hắn thậm chí có thể cảm giác được tim mình muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, những tu sĩ còn lại đang ngồi kia không có ai dùng tiên tinh tu luyện qua, nhưng hắn thì đã từng dùng. Dùng thứ này tu luyện, quả thực còn mạnh hơn nhiều so với đan dược. Tiên linh khí đó căn bản không phải linh khí bình thường có thể so sánh được, đả thông kinh mạch và tốc độ hấp thụ cũng vô cùng cường hãn. Nhiều tiên tinh như vậy, chỉ cần để cho hắn lấy được 1/100 trong số đó, hắn sợ gì không tu luyện lến Hóa Chân đỉnh phong được? Cho dù Diệp Mặc bây giờ cũng tin rồi, phong ấn kia rất có khả năng đúng là phong ấn phong ấn một giới, nếu không làm sao có thể có nhiều tiên tinh như vậy được? Nói thật lòng, Diệp Mặc động lòng rồi. Nếu nói lúc trước khi hắn lấy được Băng La cũng đã định rời khỏi Tây Tích châu này rồi, thì bây giờ hắn lại lần nữa muốn đến Sa Hà một chuyến. Nếu hắn có thể lấy dược những tiên tinh này, hắn sao còn e ngại vấn đề thời gian tu luyện nữa? Thấy Diệp Mặc một lúc lâu sau cũng không nói gì, Vương Tà lại cẩn thận hỏi: - Anh Diệp, cách nghĩ của anh thế nào? Bất luận là thế nào, Tây Tu thành chúng tôi cũng tôn trọng ý kiến của anh. Tô Tĩnh Văn cảm thấy Diệp Mặc có tâm sự, cô rất muốn Diệp Mặc đừng đi. Nhưng cô biết Diệp Mặc chắc chắn sẽ đi. Vì cô cũng biết tác dụng của tiên tinh với Diệp Mặc, đồng thời cũng biết tác dụng của tiên tinh đối với các cô. Tu sĩ tu luyện chính là một quá trình có rất nhiều nguy hiểm liên tiếp và đi tìm cơ duyên, quá trình như này lúc nào cũng có thể bị mất mạng, nhưng nếu vì sợ, đừng nói cơ duyên không có, đến tâm cảnh cũng bị nứt vỡ. - Nếu anh Diệp đến Sa Hà, Việt Mẫn tôi đồng ý ở lại chăm sóc em dâu Tĩnh Văn, tuyệt đối không cho phép tên rác rưởi như Mãnh Sát kia ảnh hưởng em dâu Tĩnh Văn tu luyện. Nếu trái lời thề này thì trời tru đất diệt. Việt Mẫn thấy Diệp Mặc vẫn còn do dự, lập tức nhớ tới chuyện quan vực điện lúc trước, cô cho rằng Diệp Mặc là vì chuyện của quan vực điện mà lo lắng, cho nên mới thề. Diệp Mặc gật đầu cho dù không có Việt Mẫn thề thốt, hắn cũng không cho phép chuyện quan vực điện lại xảy ra lần nữa. Biết Diệp Mặc chắc chắn muốn đến Sa Hà, Tô Tĩnh Văn nói nhỏ bên tai Diệp Mặc: - Anh yên tâm đi, em sẽ ở lại nơi này tu luyện, sẽ không rời đi đâu hết. Hơn nữa lại có sự cam kết của thành chủ nữa, lại càng không thể xảy ra chuyện gì. - Anh Diệp, Tây Tu thành chúng tôi cũng chọn ra vài tu sĩ Hóa Chân đi cùng với anh, do anh dẫn đầu. Vương Tà thấy Diệp Mặc cũng đã ý động rồi, lập tức nói thêm. - Tôi cũng sẽ đi cùng, đợi anh Diệp luyện chế xong Chân Tủy đan rồi, tôi sẽ quay về Thần Thú sơn mạch dẫn vài yêu tu Hóa Chân cùng Diệp Mặc đến phong ấn. Giao Hoán Chấn vội tiếp lời. Diệp Mặc khua tay nói với Vương Tà: - Tôi đã quyết định đến Sa Hà xem xét rồi, ba ngày sau xuất phát, nhưng anh chỉ cần đưa bản đồ cho tôi, một mình tôi đi là được rồi. Còn người mà Tây Tu thành phái đi, có thể đi hướng khác, đừng đi theo tôi. Diệp Mặc có bán tiên khí, cộng thêm hắn còn là một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy, mới không muốn dẫn thêm bốn năm tu sĩ Hóa Chân đi cùng. Ai mà biết được trên đường sẽ xảy ra chuyện gì? Sự lợi hại của hắn trong mắt mấy người Vương Tà cũng có chút khiêm tốn rồi, trên thực tế, hắn cũng không lợi hại như mấy người Vương Tà tưởng tượng. Chỉ cần Vương Tà và Việt Mẫn liên thủ lại, hắn chắc chắn cũng không phải là đối thủ. Đừng nói hai người liên thủ lại, đến Vương Tà đối chiến với hắn, hắn cũng chưa chắc đã là đối thủ. Chính vì biết thực lực của mình quá thấp, Diệp Mặc mới khẩn cấp cần lên Hóa Chân. Đối với Diệp Mặc mà nói, mấy người Tô Tĩnh Văn ở lại quán trọ Tây Nguyệt cũng tốt, hắn sẽ bố trí sát trận cấp chín và khốn trận đỉnh cấp cho bọn họ. Đợi khi nào hắn đi rồi, thì sẽ để lại một phi kiếm truyền tin, cho dù có chuyện, hắn cũng có thể nhanh chóng biết tin. Huống chi Diệp Mặc tin rằng, với uy vọng của hắn bây giờ, căn bản cũng không có ai dám động thủ với mấy người Tô Tĩnh Văn. Đừng nói Việt Mẫn đã thề rồi. - Đan dược đó của tôi… Mục Phi Hoàn có chút lo lắng hỏi một câu. Diệp Mặc lãnh đạm nói: - Hai ngày sau, đan dược của cô và Giao Hoán Chấn, tôi sẽ luyện chế xong. Thấy Diệp Mặc cũng đã đồng ý, Vương Tà liền tranh thủ đưa lễ vật cho Diệp Mặc, đến Việt Mẫn cũng vội vàng tặng đồ cho Diệp Mặc. Diệp Mặc mặc dù cũng không để ý lắm đến mấy thứ này, nhưng những thứ này chẳng khác gì được không, không cần thì không cần. Hắn thu những thứ của Vương Tà và Việt Mẫn rồi, nói với hai người: - Đợi sau khi tôi trở về, tôi sẽ giúp hai người luyện cho mỗi người một lò đan dược. Vương Tà và Việt Mẫn mừng rỡ, Ngưu Nhữ Dương lại có chút lúng túng nhìn Diệp Mặc, vì Diệp Mặc cũng chưa nhận hộp ngọc của gã. Diệp Mặc dĩ nhiên sẽ không cần Vạn niên thạch duẩn tủy, thứ này hắn vẫn còn nửa bình nữa. - Anh Ngưu, anh là cung phụng của Hành Tu hội, đồ tôi cũng không lấy nữa, anh giúp tôi đổi lấy một số nguyên liệu luyện chế cao cấp. Đợi khi nào tôi quay về, cũng sẽ giúp anh luyện chế một lò đan dược. Ngưu Nhữ Dương nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, trong lòng nhất thời trút được gánh nặng. Gã sợ Diệp Mặc không thích đồ của gã, bây giờ Diệp Mặc lại muốn gã làm chuyện, vậy thì cũng dễ lo liệu. Nên Diệp Mặc vừa mới nói xong, gã liền vỗ ngực mình nói: - Anh Diệp yên tâm, tôi chắc chắn sẽ làm thỏa đáng. Nhược Phi vẫn đứng sau lưng Mục Phi Hoàn bỗng nhiên bước tới trước mặt Diệp Mặc khom lưng hành lễ nói: - Diệp sư thúc, nếu anh nhìn thấy cha của tôi rồi, thì cũng xin Diệp sư thúc chiếu cố vài phần. Diệp Mặc khẽ gật đầu, trong lòng nghĩ cũng buồn cười, đến hội chủ của Hành Tu hội, Hóa Chân tầng thứ chín đỉnh phong, một hóa chân tầng thứ chín đỉnh phong, mà còn cần một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy chiếu cố? Nói đùa cái gì vậy? Chuyện đã kết luận rồi, Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đi vào luyện đan, những người còn lại cũng không dám rời đi. … Vốn dĩ Diệp Mặc cũng không định vào thế giới trang vàng tu luyện, nhưng bây giờ muốn đến Sa Hà, hắn đành phải bố trí một trận pháp tiến vào trong Thế giới trang vàng, dùng trận bàn thời gian. Chỉ trong mấy chục ngày, mặc dù lãng phí nhiều linh mạch cực phẩm, nhưng chút linh mạch này, Diệp Mặc cũng không quan tâm lắm. Ở trong trận bàn thời gian hai mươi ngày, Diệp Mặc cũng chỉ tốn mười sáu ngày là có thể luyện chế xong thiên đan cửu phẩm rồi. Vì thời gian có chút gấp gáp, cảm ngộ luyện đan cũng không đủ, cho nên những linh dược cấp chín kia được Diệp Mặc luyện tay, dường như dùng hết toàn bộ. Hai mươi ngày sau, Diệp Mặc luyện chế được bốn lò Chân Tủy Đan. Chân Tủy Cô hắn dùng hết bảy gốc mà thôi, lãng phí ba lò dược liệu, chỗ Chân Tủy Cô còn chín gốc. Đây mới là Diệp Mặc vừa mới thăng cấp lên đan vương cửu phẩm, luyện đan có chút không thành thạo. Cái duy nhất khiến Diệp Mặc nuối tiếc chính là, Chân Tủy Đan mà hắn luyện chế ra được đều là thượng đẳng và trung đẳng, không có một viên hạng nhất nào. Đối với Uẩn Huyết đan của Mục Phi Hoàn, Diệp Mặc luyện chế cuối cùng. Huyết Thiên quả mà Mục Phi Hoàn đưa cho Diệp Mặc có hai quả, một khi luyện chế thất bại, hắn khó mà bàn giao với Mục Phi Hoàn. Cho dù như vậy, hai quả Huyết Thiên quả, Diệp Mặc vẫn bị thất bại một lò, may mà còn một lò, hắn luyện chế ra được sáu viên Uẩn Huyết đan. Khi Diệp Mặc ra ngoài, mới có hơn một ngày. Mục Phi Hoàn nhận được bốn viên Uẩn Huyết đan, cũng đã vui mừng hớn hở rồi. Ngay sau đó cáo từ Diệp Mặc, dẫn đệ tử của mình vội vã quay về, rõ ràng cô là vì nhận được Uẩn Huyết đan rồi. Còn Giao Hoán Chấn nhận được hai bình Chân Tủy đan thượng đẳng lại càng không ngừng cảm kích, Diệp Mặc biết gã cần phải quay về Thần Thú sơn mạch dẫn người đến Sa Hà, nên cũng không ngăn gã lai. Sau đó Diệp Mặc lại dùng một ngày bố trí trận pháp phòng ngự cấp chín và sát trận cấp chín, lại đưa phi kiếm truyền tin cho Tô Tĩnh Văn, lúc này mới yên tâm rời khỏi Tây Tu thành, phóng thẳng tới Sa Hà. … Sa Hà, là nơi có diện tích lớn nhất của Tây Tích châu, cũng là một nơi nguy hiểm nhất, đương nhiên không có ai dám đi qua ma vực này. Đối với người khác mà nói nhanh nhất cũng phải tốn mất ba tháng mới có thể đến được Sa Hà, Diệp Mặc chỉ tốn hơn mười ngày đã có thể đến được Sa Hà. Từ chỗ Diệp Mặc đang đứng nhìn thấy Sa Hà cũng chỉ trong một thời gian ngắn mà thôi. Diệp Mặc từng đi qua sa mạc Taklamakan, được chứng kiến uy thế của sa mạc, vô cùng cường hãn. Lúc đó hắn mới là luyện khí tầng thứ hai, suýt chút nữa thì mất mạng trong sa mạc đó rồi. Nhưng hôm nay hắn đứng trước Sa Hà của Tây Tích châu, mới biết được thế nào mới là mênh mông rộng lớn khôn cùng. Vẫn chưa tiến vào Sa Hà, cát đá đã cuồn cuộn như khói trong thần thức của Diệp Mặc, cái cảm giác vô cùng mênh mông đó, khiến Diệp Mặc nhớ tới Vô Tâm Hải, vô biên vô hạn, vô cùng vô tận. Khi ở trong đó, lại dâng lên một cảm giác bi thương thê lương, cái cảm giác đó hình như ăn sâu vào trong tâm can, nằm trong một nơi không có chút sự sống không có chút hơi người nào, hoang vắng cô độc. Diệp Mặc lấy lại bình tĩnh, nhấc chân bước vào Sa Hà trước mặt. Hắn vừa tiến vào Sa Hà dường như cảm nhận được một tiếng kêu nức nở đang ào ào kêu gào trong Sa Hà, chính là với tâm chí của Diệp Mặc như vậy, cũng có chút đau thương thoáng qua, dường như nhìn thấy những đống xương khô và vong hồn vô tận trong Sa Hà. Quả thật là một Sa Hà đáng sợ.     
Chương 1307 Bóng Ảnh Kinh Khiếp Của Sa Hà   Diệp Mặc thu hồi Thanh Nguyệt lại, phóng ra Tử Đao đạp lên phóng vào Sa Hà. Càng vào sâu Sa Hà, Diệp Mặc lại càng cảm thấy có một âm thanh khóc nức nở vang vọng bên tai, giống như tiếng cát cuồn cuộn trong gió vậy, lại giống như tiếng khóc thảm của một lữ khách tuyệt vọng trong biển cát. Diệp Mặc cũng chỉ bay trong Sa Hà một lúc, rồi cũng hoàn toàn hiểu ra tại sao lại có nhiều người bị lạc trong Sa Hà đến vậy. Trong Sa Hà này, chỉ cần thời gian kéo dài thêm một chút, thì cái cảm giác bi thương cô độc không ai giúp sẽ chiếm lĩnh toàn thể tinh thần. Thời gian càng dài, thì cái cảm giác bi thương không ai giúp đó lại càng sâu, cuối cùng nếu như không có cách nào giải quyết được, thì ngay cả người có tâm chí kiên cường cũng sẽ bị thất lạc trong Sa Hà này. Lúc này Diệp Mặc cũng khẳng định, những tu sĩ tiến vào Sa Hà, chắc chắn có tu sĩ có cách ngăn lại cái cảm giác bị thất lạc này, nếu không làm sao có thể tiến vào nơi như này được? Chẳng qua cách này, hắn cũng không biết mà thôi. Còn mấy người Vương Tà và Việt Mẫn không nói cho hắn biết điều này, Diệp Mặc cũng không quan tâm lắm. Vương Tà và Việt Mẫn cho rằng, mình đã là tu vi thông thiên rồi, trong Sa Hà chắc chắn sẽ không lo lắng vấn đề tâm trí bị thất lạc. Trên thực tế, nếu Diệp Mặc không có Khổ Trúc, hoặc hắn không phải tu luyện dưới Khổ Trúc, thì tinh thần của hắn đúng là khó có thể giữ được thanh tĩnh trong Sa Hà này. Nhưng bây giờ hắn đương nhiên không sợ, mặc dù hắn chỉ mới là Kiếp Biến hậu kỳ, nhưng tinh thần của hắn sớm đã cực kỳ vững chắc rồi, ngay cả khi độ kiếp, tâm ma cũng khó có thể gây ảnh hưởng đến hắn. Ngoại trừ khi độ kiếp Nguyên Anh, hắn trải qua một lần tâm ma kiếp, sau đó hắn cũng chưa từng phải trải qua tâm ma kiếp, vì hắn đã có Khổ Trúc rồi. Dưới Khổ Trúc một trong thập đại linh căn tu luyện lâu dài, tâm ma kiếp đối với hắn mà nói cũng chỉ là hư ảo mà thôi. Diệp Mặc thét lên một tiếng, dưới sự vận chuyển của Tam sinh quyết, tinh thần có chút thanh tịnh, những tiếng kêu của cát cuồn cuộn xung quanh bên tai Diệp Mặc cũng biến mất. Nhưng ngay sau đó Tử Đao của Diệp Mặc lại mang theo một đường đao màu tím trên Sa Hà khôn cùng xoẹt qua một đường màu tím nhàn nhạt. Trong tay Diệp Mặc có tấm bản đồ Sa Hà mà Vương Tà đưa cho hắn, tấm bản đồ này mặc dù không phải là toàn cảnh Sa Hà, nhưng cũng có thể chỉ ra phương hương cho hắn. Tam sinh quyết tự động vận chuyển, những tiếng nức nở nghẹn ngào xung quanh cũng trở nên bình thản lại, Diệp Mặc giống như đang bay trên một bãi cát rất bình thường mà lại vô cùng vô tận. Hắn rất thích cái cảm giác bay trên cát vàng thế này, cái tâm trạng trong sự thê lương lại có chút gì đó hùng tráng. Hắn không phải thi nhân cũng không phải nhạc sĩ. Dưới tâm trạng như này, không ngờ lại có tâm trạng muốn hát một bài hát nào đó. - Giếttttt… Một tiếng gọi thảm bi ai thê lương đến cực điểm từ dưới chân truyền lên, Diệp Mặc đột nhiên dừng Tử Đao của mình lại, thần thức của hắn phát hiện ra một người đàn ông mặc quần áo tu sĩ màu trắng, nhưng lúc này bộ quần áo màu trắng trên người đàn ông này cũng đã vô cùng bẩn thỉu rồi. Trong tay gã quơ quơ một thanh phi kiếm, một đường sát khí quét qua, giống như trước mặt gã có vô số yêu ma vậy. Nhưng trên thực tế, thì trước mặt gã chỉ có cát vàng vô cùng vô tận mà thôi. Cát vàng cuồn cuộn trước mặt gã dưới phi kiếm của gã biến thành một đường rãnh cát dài thật dài. Nhưng chỉ trong chốc lát, đường rãnh cát đó trong sự cuồn cuộn của cát của Sa Hà lại khôi phục lại hình dáng ban đầu. - Tao phải giết mày, giết chết mày… Người đàn ông kia không ngừng gào thét, phi kiếm lại càng phóng ra từng đường đao chân nguyên. Nhưng bây giờ bên người gã lại không có bất kỳ đồ vật nào, cũng không có vật cản nào. Diệp Mặc đang muốn cho gã một thanh thần quyết, liền nhìn thấy người đàn ông này bỗng nhiên bổ nhào té xuống, phi kiếm trong tay vẫn còn bay trong không trung vẫn chưa rơi xuống. Diệp Mặc nhảy xuống, đứng cách người đàn ông đó không xa, thần thức quét tới, lại phát hiện người đàn ông này đã khí tuyệt rồi. Đây là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư rồi, không ngờ vì trong Sa Hà này mà lại mất đi trạng thái tinh thần của mình, cuối cùng trong ảo giác chém giết đến chân nguyên cô quạnh mà chết, đây không thể không nói là một loại bi ai. Cũng không biết gã đã chém giết bao lâu rồi, cũng không biết gã phóng ra pháp bảo công kích bao nhiêu lần rồi. Sa Hà trước sau như một, những sóng cát cuồn cuộn kéo tới. Người đàn ông đó chân nguyên cô quạnh mà chết trong nháy mắt đã bị Sa Hà chôn vùi, biến mất. Còn lúc này phi kiếm của gã mới rơi xuống, cắm vào đống cát vừa mới mai táng gã xong, giống như một loại bia mộ đơn giản vậy. Nhưng bia mộ này dưới sự tàn bạo của cát vàng, trong nháy mắt cũng biến mất. Diệp Mặc đứng phía trước đống cát đó trầm mặc một lúc lâu, vẫn không nhúc nhích, hắn cũng không đến lấy bất kỳ thứ gì của tên tu sĩ Hóa Chân này, ngay cả nhẫn trữ vật của gã, Diệp Mặc cũng không động tới, hắn chỉ nhìn thấy một cái tên trên phi kiếm kia, Thạch Trung Khước. Một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư, lại chết một cách kỳ lạ trong Sa Hà này, có lẽ trước đây gã là một người danh tiếng hiển hách, thậm chí là người tung hoành ngang dọc, hoặc sau lưng gã vẫn còn người đợi gã trở về, nhưng đến hôm nay gã lại chết trong Sa Hà vô cùng vô tận này, nếu không phải Diệp Mặc nhìn thấy, có lẽ cái chết của gã cũng chẳng có người nào biết. Ngay trong lúc Diệp Mặc cảm thán một câu muốn tiếp tục rời đi, thì bỗng nhiên trống ngực đập thình thịch, giống như có thứ gì đó hắn không nhìn thấy lại đang nhìn chằm chằm hắn vậy. Chỉ cần hắn nhúc nhích, thì cái thứ nhìn chằm chằm hắn đó sẽ bổ nhào tới. Da đầu Diệp Mặc từng trận tê dại, hắn rất tin vào cảm giác của mình, cho dù thần thức của hắn không quét đến, thì hắn cũng tin vào cảm giác của mình, vì Tam Sinh quyết của hắn bẩm sinh nhạy cảm, trực giác kinh người. Cho nên hắn căn bản không nghĩ ngợi gì, giơ tay lên, một mồi lửa màu lam nhạt hiện lên. Cửu Dương Thiên Hỏa, mặc dù hắn chỉ tu luyện đến tầng thứ nhất, thậm chí tầng thứ nhất còn chưa tu luyện hoàn tất, nhưng Diệp Mặc có một dự cảm, chỉ có Cửu Dương Thiên Hỏa mới có thể cứu được hắn trong tình cảnh quỷ dị này. Màu lửa màu lam kia hiện lên trong nháy mắt, một vầng thái dương màu đỏ nhạt giống như mặt trời vừa mới mọc xuất hiện trên đỉnh đầu Diệp Mặc dần dần bay lên. Màu đỏ nhạt đó vừa mới xuất hiện trên đỉnh đầu Diệp Mặc, thì bắn ra vô số những đường ánh sáng màu đỏ nhạt, giống như một quả cầu phát sáng đột nhiên bùng nổ vậy, không có chút dấu hiệu nào. Mà dưới thái dương màu đỏ nhạt này, Diệp Mặc mới nhìn thấy một bóng dáng lờ mờ đã tiến gần đến phía sau hắn. Mồ hôi trong nháy mắt túa ra ướt đầm lưng hắn, hắn đã là tu vi Kiếp Biến hậu kỳ rồi, chẳng những không quét được bóng dáng kia, không ngờ bóng dáng đó đến sát phía sau hắn rồi, hắn mới dựa vào sự nhạy cảm bẩm sinh của Tam Sinh quyết mới có thể phát hiện ra, quả thật đáng sợ. Nếu không phải hắn có Cửu Dương Thiên Hỏa, thì kết quả sẽ thế nào? Diệp Mặc nhớ tới tên năm tên tu sĩ vừa mới chết đi, hoặc tên tu sĩ trên phi kiếm cho khắc ba chữ có chữ Thạch Trung Khước trong đó kia. Bóng dáng lờ mờ kia đã tiến gần đến Diệp Mặc, thậm chí cũng đã đưa ra cái đầu lâu không có ngũ quan nào, nhưng khi Diệp Mặc phóng Cửu Dương Thiên Hỏa ra, thì bóng dáng mờ ảo đó lập tức lại vô cùng hoảng sợ. Diệp Mặc cảm thấy thật kỳ quái, hắn rõ ràng chỉ là nhìn thấy một cái bóng, là một cái bóng không có mặt mũi. Nhưng dưới Cửu Dương Thiên Hỏa, bóng dáng đó lại lộ ra vẻ mặt vô cũng hoảng sợ. Cửu Dương Thiên Hỏa chỉ xuất hiện trong nháy mắt, liền phát ra vô số đường ánh sáng màu đỏ nhạt, trông vô số đường ánh sáng đó dường như có một đường vô cùng nóng, cũng không ngoại lệ toàn bộ đâm thẳng vào cái bóng kia. Sau khi kêu một tiếng “Á” thật lớn, cái bóng đó dưới Cửu Dương Thiên Hỏa của Diệp Mặc, lại giống như tuyết đọng dưới bầu trời nắng chói chang, trong nháy mắt liền biến mất, không chút tung tích. Diệp Mặc cả người bỗng nhiên nhẹ bẫng, cái cảm giác hồi hộp vừa nãy cũng biến mất không còn. Diệp Mặc thu hồi Vụ Liên Tâm Hỏa lại, hắn có một dự cảm không tốt, Sa Hà này còn đáng sợ hơn so với những gì hắn tưởng tượng. Cái bóng dáng cuối cùng cũng bị biến mất dưới Cửu Dương Thiên Hỏa rất đáng sợ, cái này đương nhiên không phải quỷ tu, cũng không phải linh tu. Điều này từ trước đến giờ hắn chưa từng nghe qua, cũng chưa từng gặp qua thứ như này. Vô thanh vô tức, vô ảnh vô tung. Tên tu sĩ Hóa Chân vừa rồi không ngừng kêu “Phải giết mày”, chính là cái bóng này chăng? Hoặc chính là cái bóng dáng này? Bất luận có phải hay không, có Cửu Dương Thiên Hỏa Diệp Mặc nghĩ hắn cũng không sợ. Diệp Mặc lấy la bàn và nhìn vào bản đồ, sau khi xác định được phương hướng, thần thức lại quét ra, hắn chuẩn bị lại lên đường. Nhưng khi thần thức của hắn lại quét thấy một tu sĩ nữa, giống như tu sĩ vừa nãy, quơ quơ pháp bảo từ trong thần thức của hắn xẹt qua, thì cũng kinh hoàng hết sức. Lần này Diệp Mặc cũng không nghĩ ngợi gì, lại phi độn đi, đồng thời Cửu Dương Thiên Hỏa cũng được phóng ra. Thái dương màu đỏ nhạt này lại giống như một mồi lửa vậy, đột ngột dâng lên, bao lấy tên tu sĩ không ngừng kinh hãi này vào trong. Dưới thái dương màu đỏ nhạt Cửu Dương Thiên Hỏa của Diệp Mặc, một bóng dáng mờ ảo áp sát theo sau tên tu sĩ thần sắc sợ hãi kia, phần đầu của cái bóng này dán chặt vào phần gáy của tên tu sĩ kia, thoạt nhìn giống như đang hút máu vậy. Cửu Dương Thiên Hỏa vừa mới tới, bóng dáng kia lập tức cảm nhận được thái dương của Diệp Mặc, nhất thời cũng sợ hãi giống như cái bóng kia, hét lên một tiếng “Á” thảm thiết, dưới Cửu Dương Thiên Hỏa, trong nháy mắt trở nên mờ nhạt, cuối cùng liền giống như màn sương khói, biến mất trong không trung. Đây không ngờ là một tu sĩ Hóa Chân, nhưng chỉ là một yêu tu, tu sĩ Hóa Chân tầng thứ năm. Cái bóng kia bị Cửu Dương Thiên Hỏa của Diệp Mặc làm cho tan biến, yêu tu này lập tức dừng lại, thậm chí không kịp cám ơn Diệp Mặc, liền ngồi xuống, nuốt một viên đan dược, tự mình chữa thương. Sau một tuần hương, tên yêu tu này mới đứng dậy, vẫn mang theo một thần sắc kinh hãi khom lưng ôm quyền nói cám ơn Diệp Mặc: - Cám ơn ơn cứu mạng của anh bạn, tôi là Tra Kỳ Phụ của Thần Thú sơn mạch. Diệp Mặc thấy gặp liền một lúc hai tu sĩ Hóa Chân, hơn nữa trong đó còn có một người là người của Thần Thú sơn mạch, trong lòng kinh ngạc, lập tức hỏi: - Anh là tu sĩ của Thần Thú sơn mạch, vậy anh biết Thạch Trung Khước không? Hoặc anh có biết Đại Thần Chủ và Nhị Thần Chủ, còn cả thành chủ Tạ Chính Sư của Tây Tu thành không? Tra Kỳ Phụ lập tức kinh ngạc hỏi: - Anh là vì phong ấn của Sa Hà nên mới đến? Anh đến cứu viện sao? Nghìn vạn lần đừng nên vào, phong ấn đó căn bản chính là một địa ngục ác ma. Đừng vào đó, tuyệt đối đừng vào đó… Nói tới đây, gã thậm chí quên mất Diệp Mặc rồi, chỉ lo hoảng sợ nói: - Nơi đó bây giờ sớm đã không còn ai rồi, bọn họ ai ai cũng bị chết hết rồi, bị thương cũng nhiều, người chạy được thì chạy, đi được thì đi, nơi đó quá đáng sợ, quá đáng sợ, xong rồi, Tây Tích châu xong rồi… Diệp Mặc nhíu mày, một tu sĩ Hóa Chân lại sợ hãi đến vậy, cũng quá phi lý rồi. Hắn khua khua tay cho tên tu sĩ tên Tra Kỳ Phụ kia một đường thanh thần quyết, sau đó mới hỏi: - Anh Tra, rốt cục là có chuyện gì? Anh có thể nói rõ hơn một chút được không? Tên yêu tu tên Tra Kỳ Phụ này giật mình, lúc này mới hoàn toàn tỉnh lại. Gã cuối cùng cũng hiểu chuyện gì xảy ra, lập tức gã kinh ngạc nhìn Diệp Mặc hỏi: - Vừa nãy bốn phía không ngừng truy sát tôi là thứ gì vậy? Sao tôi lại không nhìn thấy, sao anh lại có thể nhìn thấy được? Là anh tiêu diệt bọn chúng?     
Chương 1308 Phong Ấn Kinh Hãi   Diệp Mặc hơi trầm ngâm trong chốc lát rồi nói: - Cái thứ này thực ra cũng không lợi hại, cái đáng sợ duy nhất chính là thần thức của anh không thể quét đến được, hơn nữa mắt trần cũng không nhìn thấy. Cho dù có tấn công anh, thì anh cũng không biết nó công kích từ nơi nào, tôi nghĩ nếu anh có thể nhìn thấy cái thứ đó, thực ra với tu vi của anh muốn tiêu diệt nó thì cũng đơn giản. - Đấy là cái gì? Tra Kỳ Phụ lại lập tức hỏi theo bản năng. - Là một cái bóng, tôi có một loại thiên hỏa, dưới thiên hỏa của tôi, nó căn bản cũng không có cách nào che dấu được. Tôi không biết nếu là những người khác, dùng thiên hỏa thì có thể nhìn thấy hay không. Diệp Mặc cũng không giấu diếm, trực tiếp đem những gì mình thấy nói hết ra, nhưng hắn sau khi nói xong cũng có chút nghi ngờ nhìn Tra Kỳ Phụ hỏi: - Các anh thường xuyên đến Sa Hà, chắc hẳn biết có thứ này chứ? Chẳng lẽ đây là lần đầu tiên mà anh gặp sao? Tra Kỳ Phụ thấy Diệp Mặc nói vậy thì sắc mặt lại biến sắc, nhưng ngay sau đó lại gật đầu nói: - Đúng, nếu tôi không đoán nhầm, cái bóng này có khả năng còn là chúng tôi thả ra. Lúc trước chúng tôi sau khi tấn công cái phong ấn kia, năng lực phản chấn của cái phong ấn kia rất mạnh. Khi chúng tôi tấn công một góc của phong ấn đó, thì phong ấn đột nhiên lại nổ ra một tiếng nỗ kinh khủng. Khi đó những tu sĩ đứng gần đó chết ngay tại chỗ, đại thần chủ của Thần Thú sơn mạch chúng tôi bị thương, Tạ thành chủ và tam thành chủ của Tây Tu thành cũng bị thương rồi. Cho nên lúc đó chúng tôi ai nấy đều phóng ra phi kiếm truyền tin, muốn mời người đến cứu trợ. Nói tới đây Tra Kỳ Phụ hình như còn nhớ ra cái gì đó, lập tức lấy ra một phi kiếm màu đỏ nói: - Tôi muốn nhanh chóng phát một phi kiếm truyền thư về, không thể để cho những tu sĩ lại đến Sa Hà nữa, nơi này căn bản không thể đến được. Tốc độ của Tra Kỳ Phụ rất nhanh, phi kiếm sau khi tới tay rồi, ngay sau đó lại mang theo một đường ánh sáng màu đỏ bắn đi. Nhưng phi kiếm của gã chỉ bay xa khoảng vài trăm mét, thì đột nhiên lại nổ tan. - Chuyện gì vậy? Tra Kỳ Phụ nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, sao đến phi kiếm truyền tin cũng không thể ra ngoài được? Diệp Mặc sắc mặt cũng biến đổi, nhưng ngay sau đó lại lấy ra một phi kiếm, nhưng phi kiếm của hắn cũng giống như phi kiếm của Tra Kỳ Phụ, chỉ đi được nửa đường thì lại nổ tan, cũng không thể phóng ra ngoài được. Tra Kỳ Phụ lại thử lại lần nữa, sắc mặt có chút khó coi nhìn Diệp Mặc nói: - Phi kiếm truyền tin không có cách nào ra ngoài được. Chắc là sau khi chúng tôi phá giải cái phong ấn kia mà tạo thành rồi. Diệp Mặc trầm giọng nói: - Anh vừa mới nói những bóng đen kia là do các anh thả ra, là chuyện gì vậy? Tra Kỳ Phụ có chút hối hận nói: - Lúc đó chúng tôi cũng tấn công cái phong ấn kia, chúng tôi đơn thuần chỉ là vì muốn phá bỏ cái phong ấn kia là được rồi. Không ngờ chúng tôi còn chưa phá được cái phong ấn đó, thì lại khiến cho phong ấn nổ tung, khiến cho mấy tu sĩ Hóa Chân bị chết và trọng thương. Dưới sự đề nghị của Tạ thành chủ, chúng tôi không tiếp tục tấn công cái phong ấn đó nữa, mà lại phóng phi kiếm truyền tin đi tìm viện trợ. Chúng tôi cho rằng nhiều người, thì cái phong ấn kia cho dù có chắc chắn đi nữa, thì cũng sẽ bị đánh vỡ. Diệp Mặc nhíu mày, phá giải phong ấn nếu như không tìm được cách thích hợp, cứng rắn tấn công là cách tốt nhất. Nhưng hắn cũng chưa bao giờ nghe nói cố gắng tấn công phong ấn, sẽ khiến cho vài tu sĩ Hóa Chân bị mất mạng, đây quả thực quá phi lí. Tra Kỳ Phụ tiếp tục nói: - Chúng tôi sau khi phóng phi kiếm truyền tin đi, cũng không tiếp tục tấn công cái phong ấn kia nữa. Mà lại bố trí trận pháp phòng ngự xung quanh phong ấn đó. Muốn đợi đến khi tấn công lần sau, thì phát nổ cũng sẽ không làm thương gì đến chúng tôi nữa. Nhưng chính vào lúc này, từng đám hắc vụ lại tràn ra từ phong ấn, đám hắc vụ đó rất quỷ dị, thần thức của chúng tôi quét đến hắc vụ đó lại có cảm giác cực kỳ khó chịu. Nhưng nếu không dùng thần thức quan sát, thì cũng không có chuyện gì. Nói tới đây Tra Kỳ Phụ lại bắt đầu thở dài, gã lắc lắc đầu nói: - Chính là vì chúng tôi lúc đó không chú ý đến hắc vụ đó, nhưng mấy ngày sau đó một anh bạn đến từ rừng rậm Vô Tâm bỗng nhiên điên cuồng. Anh ta cho rằng có vô số thứ gì đó đang tấn công anh ta, anh ta phóng ra pháp bảo, không ngừng phản công lại, ngay cả khi chúng tôi khuyên anh ta cũng không có tác dụng gì. Vốn dĩ chúng tôi định khống chế anh ta lại, sau đó lại nghĩ cách. Nhưng sau đó người bị điên cuồng lại càng ngày càng nhiều, có mấy tu sĩ Hóa Chân thậm chí lại ra tay với nhau ngay tại trận, cuối cùng chết mấy người. - Khi chúng tôi biết không ổn rồi, thì cũng đã trúng kế rồi. Người tên Thạch Trung Khước mà lúc trước anh nói chính là tu sĩ Hóa Chân trong Tây Tu thành. Anh ta chắc hẳn cũng giống như tôi, bị cái bóng đen mà anh nói truy sát, sau đó thần trí bắt đầu bị lạc, cho nên tôi đoán rằng, cái đó có liên quan đến hắc vụ mà chúng tôi phá phong ấn đã thả ra. Tra Kỳ Phụ lại chắp tay cám ơn Diệp Mặc nói: - Anh bạn, vừa nãy nếu như không phải anh ra tay, tôi sớm đã mất mạng rồi. Tra Kỳ Phụ cám ơn ân cứu mạng này của anh, anh Diệp đến Thần Thú sơn mạch, Tra Kỳ Phụ tôi sẽ mãi mãi đối đãi như khách quý, chỉ có điều tôi vẫn chưa biết tên họ đầy đủ của anh bạn là gì. Diệp Mặc cũng ôm quyền nói: - Tôi tên Diệp Mặc, là bạn của tam thần chủ Giao Hoán Chấn của Thần Thú sơn mạch, cứu anh cũng là việc mà tôi nên làm, anh cũng không cần phải để tâm như vậy. Lần này tôi đến, chính là nhận được sự ủy thác của Tây Tu thành, đến giúp trước. Tra Kỳ Phụ lại vui mừng nói: - Vậy thì tốt quá rồi, hóa ra là bạn của tam thần chủ. Nói xong Tra Kỳ Phụ hình như là nhớ ra nửa câu sau của Diệp Mặc, lại có chút lo lắng nói: - Anh Diệp, nơi có phong ấn đó rất nguy hiểm, tôi nghi ngờ cái phong ấn đó trong Sa Hà chắc hẳn không phải phong ấn Tây Tích châu không thăng giới được, mà là phong ấn ma vực. Màn hắc vụ kia chắc là từ ma vực tràn ra, cuối cùng kết hợp với những thứ gì đó trong Sa Hà này, hình thành lên một sinh linh vô hình quỷ dị vô cùng kinh khủng. Thật ra Diệp Mặc cũng nghi ngờ màn hắc vụ kia sau khi tiến hành cái gì đó quỷ dị trong này xong, mới hình thành cái thứ vô hình vô ảnh này. Sau khi trầm mặc trong chốc lát, Diệp Mặc bỗng nhiên lại hỏi: - Anh Trác, các anh nhìn thấy tiên tinh trong phong ấn hay chưa? Đây mới là chuyện mà Diệp Mặc quan tâm nhất, nếu không phải vì tiên tinh, thì hắn cũng lười chẳng muốn đến nơi này. Tra Kỳ Phụ vừa nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, cũng biết Diệp Mặc đến nơi này là có ý gì, trong mắt gã tu vi của Diệp Mặc hẳn là cao hơn gã rất nhiều, nên Diệp Mặc hỏi đến tiên tinh, thì cũng là chuyện hiển nhiên. Tra Kỳ Phụ cũng không giấu diếm, gật đầu nói: - Không sai, trong cột sáng phong ấn đó có một bàn tròn bát quái cực lớn, xung quanh cái bàn tròn đó có rất nhiều tiên tinh. Hơn nữa tôi chắc chắn là, đó chính là tiên tinh. Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Anh Trác chắc cũng đoán được, tôi chính là vì tiên tinh mới đến. Mặc dù phong ấn đó rất nguy hiểm, nhưng tôi vẫn muốn đến đó. Nếu anh Trác muốn đi, vậy thì đi cùng tôi đi, nếu không muốn đi, thì quay về trước cũng được. Hơn nữa tôi cảm thấy cái bóng đó thực ra chỉ là vô hình vô thanh mà thôi, một khi bị tấn công, nếu như giữ vững tâm trí, dùng mồi lửa kỳ dị hoặc tu sĩ dùng lửa chân nguyên của chính mình mà thiêu đốt, thì chắc hẳn cũng có tác dụng. Diệp Mặc nhớ ra Cửu Dương Thiên Hỏa của mình cũng chỉ mới luyện chế đến tầng thứ nhất đã có thể hòa tan cái bóng đó một cách dễ dàng, chứng tỏ lực tấn công của cái bóng đó cũng còn kém cỏi, kém hơn nhiều so với tu sĩ Hóa Chân. Cái lợi hại duy nhất là, chính cái bóng đó cũng có thể bám vào thân thể của tu sĩ Hóa Chân, khiến tu sĩ Hóa Chân bị điên, thất lạc chính mình, và cuối cùng thì mất mạng. Tra Kỳ Phụ khẽ gật đầu nói: - Anh Diệp anh nói không sai, nhưng cũng không phải tu sĩ Hóa Chân nào cũng có loại định lực như anh. Nếu như tâm thần bị thất lạc rồi, căn bản cũng không biết nên hành động thế nào nữa. Thực ra muốn giống như những gì anh nói, nếu chính diện đánh nhau, chúng tôi căn bản cũng không sợ cái bóng đó. Nhưng cái bóng đó không ngờ có thể khiến tu sĩ Hóa Chân bị thất lạc tâm thần, rõ ràng rất đáng sợ. Nói xong gã nhìn về phía Diệp Mặc kiên định nói: - Anh Diệp, nếu như một mình tôi trở về, nói không chừng cũng bị mất mạng. Tôi muốn cùng anh đến nơi có phong ấn kia, chỉ có anh mới không sợ những cái bóng tràn ra từ phong ấn kia thôi. Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Vậy thì cùng đi. Nói xong hắn trực tiếp phóng ra Thanh Nguyệt, để cho Tra Kỳ Phụ dẫn đường. Phong ấn xảy ra biến cố, Diệp Mặc cũng rất muốn sớm qua đó xem xét thế nào, rốt cục là có chuyện gì. … Tốc độ của Thanh Nguyệt giống như một tàn ảnh không nhìn thấy, ngay cả Tra Kỳ Phụ cũng chưa bao giờ nhìn thấy pháp bảo phi hành bán tiên khí, gã cũng bị tốc độ của Thanh Nguyệt làm cho kinh ngạc ngây ngẩn người. Gã thậm chí còn cảm thấy, nếu dùng Thanh Nguyệt, Diệp Mặc chỉ cần không đến nửa ngày, là có thể đưa gã ra ngoài Sa Hà rồi. Nhưng chuyện như này, gã cuối cùng cũng không tiện nói ra. Hơn nữa Diệp Mặc có thể đối phó với cái bóng đen kia, cũng là vì tiên tinh mà thôi, nếu nói hắn không muốn lấy được hai viên tiên tinh, thì cũng là chính mình lừa mình mà thôi. Tra Kỳ Phụ trên Thanh Nguyệt giải thích với Diệp Mặc một cách đơn giản nhất về Sa Hà, Diệp Mặc mới biết những tu sĩ vào Sa Hà này đều cần chuẩn bị Thanh Ích đan. Thanh Ích đan là linh đan cửu phẩm, đẳng cấp cũng không cao, nhưng lại là thứ cần phải có khi vào Sa Hà. Vì sau khi dùng Thanh Ích đan xong, mới có thể ngăn chặn sự thất lạc và tránh khỏi lâm vào ảo giác khi ở trong Sa Hà. Nhưng Thanh Ích đan cũng không phải vạn năng, cũng có rất nhiều tu sĩ sau khi ăn Thanh Ích đan rồi, vẫn bị lâm vào ảo giác. Tra Kỳ Phụ cũng không biết mình rốt cục đã chạy được bao nhiêu thời gian rồi, nhưng gã cảm thấy từ chân nguyên cô quạnh của gã, gã thậm chí một mình chạy trong Sa Hà này cũng được gần mười ngày rồi. Thời gian mười ngày rất dài, nhưng đối với Thanh Nguyệt mà nói, cũng không đến nửa ngày, cũng đã đến được nơi có cái phong ấn kia rồi. Diệp Mặc thu hồi Thanh Nguyệt lại cùng với Tra Kỳ Phụ đáp xuống một tảng đá trên cát, quan sát, nơi này cũng giống như những nơi khác, căn bản không nhìn ra dấu tích nổ tung của phong ấn, cũng như dấu tích chiến đấu của những tu sĩ Hóa Chân trong này mấy ngày trước. Đập vào tầm mắt chỉ là một bãi cát vàng, cũng không có dấu hiệu kỳ quái nào cả. Cái duy nhất, chỉ có những sóng cát điên cuồng không ngừng dâng lên. Tra Kỳ Phụ vừa muốn nói chuyện, Diệp Mặc bỗng nhiên lại lần nữa giơ tay lên. Tra Kỳ Phụ nhất thời cảm giác thấy từng trận nóng ran, ngay sau đó, gã lại nhìn thấy một mặt trời đỏ nhô lên cao, mặt trời này dưới sự khống chế của Diệp Mặc, rõ ràng không phải tấn công gã, nhưng gã vẫn cảm nhận được sức nóng kinh khủng. Tra Kỳ Phụ trong lòng cả kinh, đúng là pháp thuật lợi hại, nếu như Diệp Mặc dùng mặt trời này đối phó với gã, gã chắc rằng cũng không tìm được cách nào phá giải nó, cách duy nhất chính là phóng pháp bảo phòng ngự ra ngăn lại mà thôi. Ngay sau đó, Tra Kỳ Phụ cũng hiểu được ý tứ của Diệp Mặc, dưới ánh sáng của mặt trời kia có hai cái bóng lờ mờ, Diệp Mặc cũng không khống chế thiên hỏa đến tấn công hai cái bóng kia, cho nên Tra Kỳ Phụ vẫn có thể nhìn thấy hai cái bóng đó đang trốn trong một góc vẻ mặt lộ ra vẻ hoảng sợ. Không sai, Tra Kỳ Phụ cho rằng hoảng sợ, rõ ràng cái bóng không có ngũ quan kia, nhưng Tra Kỳ Phụ cũng có thể nhìn thấy sự hoảng sợ của cái bóng đó. Tra Kỳ Phụ trong nháy mắt hiểu ra ý của Diệp Mặc, gã lẳng lặng hỏi một câu: - Cái thứ vừa nãy tập kích tôi chính là thứ này đúng không? Anh cũng là dùng mặt trời này vây lại nó? Diệp Mặc gật đầu nói: - Không sai, chính là cái thứ này. Tra Kỳ Phụ lập tức tức lên tận đầu, giơ tay lên liền có mấy đường ánh sáng màu đỏ xoẹt đến.     
Chương 1309 Sát Cơ Của Tạ Chính Sư   Diệp Mặc lại thấy rất rõ, mấy đường ánh sáng màu đỏ mà Tra Kỳ Phụ đánh ra là ánh lửa mà vực hỏa của tu sĩ Hóa Chân ngưng hóa ra, xem chừng gã là nghe theo cách nói của mình, nội hỏa của tu sĩ có chút khống chế nhất định đối với những bóng đen này. Một tiếng “Á” thảm thiết truyền đến, hai cái bóng bị hai ánh lửa mà vực hỏa ngưng hóa ra đánh trúng, lập tức tán loạn, mặc dù tốc độ tán loạn có chút chậm, hơn nữa sau khi ngọn lửa kia được phóng ra, thì cái bóng giải tán kia hình như có khuynh hướng tụ lại. Không đợi Tra Kỳ Phụ lại lần nữa phóng vực hỏa ra, thiên hỏa của Diệp Mặc lại mang theo vô số đường ánh sáng màu đỏ phóng qua, hai cái bóng đó trong nháy mắt bị tiêu tan. Sắc mặt Tra Kỳ Phụ có chút lúng túng, lực tấn công của gã so với lực tấn công của thiên hỏa của Diệp Mặc, quả thực là quá khác nhau. Tra Kỳ Phụ vừa định nói vài lời tự giễu mình, thì lại thấy Diệp Mặc khua khua tay, sau đó phóng ra 'Tử Đao' bổ một đường đao xuống một sa địa cách đó không xa. Một đường ánh sáng màu hồng tím chói mắt xoẹt qua, sa địa vừa vẫn còn trong sóng cát độc nhất vô nhị kia, đã bị một đao của Diệp Mặc mang theo vô số tường cát tường cao vài trượng. Thịch thịch. Bức tường cát kia cứ như là bị điều khiển vậy, dưới đường đao cầu vồng màu tím kia tự động phân ra thành hai bên, một rãnh cát sâu mấy chục mét đột ngột bị Diệp Mặc bổ ra. Cũng không đợi Tra Kỳ Phụ hiểu Diệp Mặc làm như này là có ý gì, thì một bóng dáng màu xanh nhạt từ trong rãnh cát đó phóng ra, nhanh như cắt. Cái bóng kia trong nháy mắt nhảy ra khỏi rãnh cát, cho dù là nhanh như chớp, Tra Kỳ Phụ cũng có thể rõ ràng nhìn thấy cái bóng đó có chút dừng lại. Ngay sau đó, Tra Kỳ Phụ cũng thấy rõ cái bóng rơi trong cái rãnh đó, nhất thời kinh ngạc kêu lên một tiếng: -- Tạ đường chủ, sao lại là anh? Sao anh lại có mặt trong này? Vốn dĩ Diệp Mặc còn muốn tiếp tục ra tay với bóng người nấp trong cát đó, nhưng khi nghe thấy giọng nói kinh ngạc của Tra Kỳ Phụ, lập tức dừng tay lại. Bóng người màu xanh kia lúc này hoàn toàn rơi xuống cát vàng, lại là một người đàn ông trung niên vô cùng anh tuấn. Nhưng bây giờ y rõ ràng có chút chật vật. Một vết chém sâu kéo dài từ ngực y xuống, mặc dù không làm tổn thương thân thể, nhưng cũng khiến cho hộ giáp có tổn thất. Người đàn ông trung niên kia trước tiên ôm quyền nói với Tra Kỳ Phụ: - Anh Trác, chúc mừng anh Trác đã thoát khỏi kiếp nạn. Người đàn ông này nói xong, lại hướng về phía Diệp Mặc nói: - Anh bạn này tu vi thật cao minh, ‘vực’ thật cường hãn, Tạ mỗ vừa nãy chút nữa đã bị thương rồi. Diệp Mặc nhìn chăm chú tu sĩ trung niên từ trong đất chui lên vẫn vô cùng phóng khoáng này trầm mặc hỏi: - Anh chính là thành chủ Tạ Chính Sư của Tây Tu thành sao? Không đợi tu sĩ trung niên này nói chuyện, Tra Kỳ Phụ đứng một bên đã bộ vàng nói với Diệp Mặc: - Đúng vậy, anh ta là thành chủ Tạ Chính Sư. Nói xong Tra Kỳ Phụ lại nói với tu sĩ trung niên kia: - Cám ơn thành chủ, vị này là Diệp Mặc, đến từ Tây Tu thành của anh. Lần này đễn đây hiệp trợ chúng ta phá giải phong ấn. Tôi chính là do anh Diệp giúp đỡ, nên mới thoát khỏi kiếp nạn. Nếu không, lúc này Tra Kỳ Phụ tôi sớm đã hóa thành một đống xương khô rồi. Tu sĩ trung niên kia nghe thấy Tra Kỳ Phụ nói vậy, sắc mặt lập tức lộ ra vẻ kinh ngạc, sau đó lại ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Hóa ra là anh Diệp, tại hạ chính là Tạ Chính Sư. Anh Diệp đao thuật lợi hại, nhưng Tạ mỗ tôi thân là thành chủ của Tây Tu thành, cũng chưa từng gặp anh Diệp bao giờ nhỉ. Diệp Mặc thu hồi Tử Đao lại nói: - Tôi là đi ngang qua Tây Tu thành, sau đó nhận được sự ủy thác của Việt thành chủ và La thành chủ của Tây Tu thành, còn cả hội chủ Vương Tà của Hành Tu hội và Ngưu Nhữ Dương của Tây Tu thương hội nữa, nên mới tới Sa Hà giúp đỡ. Lúc trước đúng lúc gặp được anh Trác của Thần Thú sơn mạch, cứu giúp cũng là chuyện tình cờ. Tạ Chính Sư thở phào nhẹ nhõm lại ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Cám ơn anh Diệp, không ngờ anh Diệp lại không có chút sợ hãi gì với những cái bóng kia. Không ngờ lại còn có thể phát hiện ra tôi đang ẩn nấp dưới cát nữa, tu vi của Diệp quả thực đời thường hiếm gặp. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, nhưng cũng không nói gì. Tra Kỳ Phụ lại vội hỏi: - Tạ thành chủ, anh sao lại giết được cái bóng đen kia? Tạ Chính Sư trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi nói: - Trong lúc tôi thanh tĩnh, dùng thiên hỏa Lý Minh Hỏa của mình đốt toàn thân một lượt, lúc này mới thiêu chết cái bóng kia. Cái bóng đó quả thực giống như những gì anh Diệp nói, cực kỳ sợ hãi mồi lửa kỳ dị, đặc biệt lại càng sợ thiên hỏa. Diệp Mặc cũng khâm phục, Tạ Chính Sư không hổ là thành chủ của Tây Tu thành, đến thiên hỏa Lý Minh Hỏa xếp thứ chín trong thập đại thiên hỏa của Tu Chân giới cũng có. - Haizz, lần này mấy chục người chúng tôi, không biết là còn có thể sống được mấy người? Tra Kỳ Phụ cảm thán một câu. Tạ Chính Sư trong mắt lộ vẻ tiếc nuối, sau đó nói: - Mặc dù lần này chúng tôi tổn thất quá nặng, nhưng Nỉ Nhạc thần chủ của Thần Thú sơn mạch và anh Quý của rừng rậm Vô Tâm chắc hẳn cũng không có chuyện gì. Cái thứ đó mặc dù đáng sợ, tu sĩ chỉ cần giữ vững được tâm thần, có thể tiêu diệt hết một cách đơn giản. Tạ Chính Sư trả lời câu hỏi của Tra Kỳ Phụ xong lại nhìn Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, anh phát hiện ra tôi có phải vì tôi thấy anh dễ dàng giết chết được hai bóng đen kia lộ ra chút kinh dị, chân nguyên có chút dao động hay không? Diệp Mặc khẽ cười nhưng cũng không trả lời, hắn căn bản không phát hiện ra Tạ Chính Sư, chỉ cảm giác thấy nơi mà Tạ Chính Sư đang ẩn nấp có chút nguy hiểm, lúc này mới phóng Tử Đao ra. Chỉ là có chút sát cơ với hắn, hắn mới có thể cảm thấy nguy hiểm. Cho nên Diệp Mặc căn bản bán tin bán nghi với câu nói của Tạ Chính Sư, vừa nãy Tạ Chính Sư có chút sát cơ với hắn, khiến hắn cảm giác thấy. Cho dù sát cơ của Tạ Chính Sư có che giấu đi, có nhạt hơn nữa, thì Diệp Mặc cũng có thể cảm nhận được. Còn Tạ Chính Sư tại sao lại có sát cơ với mình, Diệp Mặc bây giờ cũng chưa hiểu. Theo lý mà nói hắn đến giúp đỡ, Tạ Chính Sư cũng không nên có sát cơ với hắn. - Tạ thành chủ, anh nếu như thoát khỏi cái bóng kia rồi, tại sao lại còn ở lại nơi này? Tra Kỳ Phụ có chút nghi ngờ hỏi một câu. Mặc dù Tạ Chính Sư vẻ mặt không có chút biến đổi gì, nhưng Diệp Mặc vẫn cảm nhận được sự dao động của y, không đợi Tạ Chính Sư trả lời, Diệp Mặc lại hỏi tiếp: - Tạ thành chủ, anh có phải là đã biết cái bóng đó là thứ gì rồi hay không? Tạ Chính Sư trong lòng cả kinh, nhưng y cũng lập tức gật đầu nói: - Không sai, bây giờ tôi đã hiểu có chuyện gì rồi. Lúc trước khi chúng tôi đánh phá một góc của cái phong ấn kia, màn khí đen tràn ra chắc hẳn là ma khí của ma vực. Sa Hà bao năm qua, không biết đã chôn vùi bao nhiêu người, cũng không biết đã chết bao nhiêu sinh linh, cho nên trong Sa Hà hình thành lên một oán khí. Vì những người đã chết trong Sa Hà, cơ bản đều là tu sĩ có tu vi cao thâm, cho nên oán khí kia và oán khí của người thường cũng không giống nhau. - Người ở trong oán khí này lâu, rất có khả năng cũng bị thất lạc tâm thần. Còn oán khí này sau khi kết hợp với ma khí của ma vực, hình thành lên một loại tà linh có thần trí, loại tà linh này không nhìn thấy cũng không cảm nhận được. Diệp Mặc cũng gật đầu, hắn cho rằng Tạ Chính Sư nói cũng đúng, loại tà khí này cũng giống như quỷ tu có linh tu vậy, đợi thời gian dài rồi, thì sẽ hình thành một loại linh khí tu luyện mới. Tra Kỳ Phụ dĩ nhiên cũng không phải là đứa ngốc, sự cổ quái của Tạ Chính Sư gã cũng cảm nhận được chút ít. Nhưng gã nghe thấy Tạ Chính Sư nói vậy, ngược lại lại thở phào nói: - Hóa ra là như vậy, cái thứ này chỉ cần biết được, thì cũng không có gì. Tu vi thấp, nếu có thể nhìn thấy, thì cũng dễ giải quyết thôi. Tạ Chính Sư lắc đầu nói - Nếu không, tà linh đó vẫn trong thời gian vừa mới hình thành, một khi những tà linh đó trưởng thành rồi, thì vô cùng đáng sợ. Diệp Mặc vẻ mặt lộ vẻ nghi ngờ nhìn Tạ Chính Sư nói: - Chẳng lẽ Tạ thành chủ ở trong này, chính là vì quan sat những tà linh này trưởng thành sao? Tạ Chính Sư sắc mặt khó coi, y cảm thấy Diệp Mặc đã nhìn ra có chút không ổn, thậm chí đến sát cơ vừa nãy của mình với hắn cũng cảm nhận được rồi, nếu không không thể nào hỏi câu này được. Tu vi của Diệp Mặc y căn bản không nhìn ra, nhưng chỉ cần nhìn thấy Diệp Mặc vừa nãy giết hai cái bóng kia một cách dễ dàng, còn cả vực đáng sợ vừa nãy nữa, Tạ Chính Sư liền biết được tu vi của Diệp Mặc rất có thể còn cao hơn y, không thể nào kém hơn y được. Còn Diệp Mặc tại sao lại nhìn trẻ tuổi như vậy, Trú Nhan của Tu Chân giới thậm chí đan dược Trú Cốt cũng có rất nhiều, ai mà chắc được? Nghĩ thì nghĩ như vậy, nhưng nghe thấy Diệp Mặc hỏi câu này, Tạ Chính Sư lập tức trả lời: - Tôi mặc dù có thể giết được tà linh, nhưng không có kiểu nhẹ nhàng dễ dàng như anh Diệp được, từ trong này rời khỏi Sa Hà cũng cần đến nửa tháng, thời gian này tôi cũng không dám chắc có thể thoát được ra ngoài hay không, cho nên cứ núp trong này đã. Diệp Mặc biết lời này của Tạ Chính Sư không thật, cũng không vạch trần, chỉ quay đầu nói với Tra Kỳ Phụ: - Nơi có phong ấn đó có phải là trong này hay không? Tạ Chính Sư thấy Diệp Mặc căn bản cũng không hỏi y, cũng biết Diệp Mặc có chút hoài nghi với y. Mặc dù y cảm thấy tu vi của Diệp Mặc có khả năng cũng chỉ như y, nhưng y cũng có chút lo lắng, cũng không chủ động nói thêm gì nữa. Tra Kỳ Phụ cũng khẽ gật đầu nói: - Cái phong ấn đó chính là trong này. Nói xong, Tra Kỳ Phụ cũng chủ động phóng ra bảo tháp Tứ Tượng của mình, đánh mạnh một cái xuống chỗ trống. Bảo tháp Tứ Tượng kia chính là chân khí thượng phẩm, lúc trước Tra Kỳ Phụ cũng chưa có lấy ra. Bảo tháp Tứ tượng của Tra Kỳ Phụ vừa mới được lấy ra, liền mang theo một âm thanh nổ lớn, giống như một tháp lớn cực lớn trong không trung vậy, từ trong không trung rơi thẳng xuống. Những không gian xung quanh bị bảo tháp Tứ Tượng đè ép rung động đùng đùng, mặc dù bảo tháp Tứ Tượng cũng chưa nhắm trúng được mục tiêu, Diệp Mặc cũng đã cảm thấy có gì đó không đúng rồi. Quả nhiên, bảo tháp Tứ Tượng vừa mới trào ra một khoảng cách nhỏ, thì không gian từng trận kích động, một cột sáng cực lớn lập tức lúc ẩn lúc hiện xuất hiện. Quả nhiên là một phong ấn, Diệp Mặc ngay sau đó phóng ra Tử Đao bổ tới. Ầm một tiếng thật lớn, Tử Đao bổ lên trên cột sáng kia, cột sáng đó lại càng rõ, nhanh chóng hoàn toàn lộ ra ngoài. Bên trong cột sáng đó rõ ràng là vòng tròn bát quái mà lúc trước Tra Kỳ Phụ đã nói, xung quanh vòng tròn đó quả thật là có hàng nghìn viên tiên tinh. Diệp Mặc dùng qua tiên tinh rồi, hắn vừa nhìn thấy liền biết được chỗ này đúng là tiên tinh thật, hơn nữa còn cao cấp hơn tiên tiinh của hắn. - Hả, vòng tròn chuyển động rồi. Tra Kỳ Phụ kinh ngạc nói: - Lúc trước vòng tròn bát quái này không động, sao bây giờ lại đầu chuyển động rồi, hơn nữa tốc độ còn càng lúc càng nhanh nữa? Diệp Mặc là một tông sư trận pháp cấp chín, vừa nhìn thấy cột sáng vô cùng lớn này và vòng tròn bát quái kia, liền biết được vòng tròn bên trong phong ấn này tại sao lại có thể chuyển động được, cũng hiểu vì sao Tạ Chính Sư sau đó lại có sát cơ với hắn rồi.     
Chương 1310 Tử Địa Sa Hà   Cái phong ấn này dưới sự công kích của mấy người Tạ Chính Sư cũng đã có chút nứt vỡ rồi, chỗ nứt vỡ của phong ấn kia có thể khôi phục lại được, nhưng cho dù khôi phục lại cũng cần phải có một khoảng thời gian dài. Bây giờ vì phong ấn có đường nứt rồi, thì có sơ hở rồi. Diệp Mặc là tông sư trận pháp cấp chín, hắn đã nhìn ra cái phong ấn này nhiều nhất cũng chỉ mấy ngày là có thể phát hiện ra một cửa vào theo chu kỳ, tu sĩ bên ngoài có thể từ cửa vào đó vào bên trong phong ấn của cột sáng kia. Thời gian của vết nứt này cũng sẽ không dài, nhưng tu sĩ sau khi vào đó rồi thì phải nhanh chóng ra ngoài, thời gian tuyệt đối cũng không kịp. Tạ Chính Sư chắc chắn phát hiện ra điểm này, y có thể phát hiện ra điểm này, chứng tỏ y cũng là tông sư trận pháp rồi, ít nhất là tông sư trận pháp trên cấp bảy rồi. Tạ Chính Sư phát hiện ra điểm này, chẳng những không nói ra, mà còn định mưu đồ với hắn và Tra Kỳ Phụ, mục đích chỉ có một, chính là vì muốn một mình nuốt hết số tiên tinh của phong ấn trong cột sáng kia. Mặc dù biết tiên tinh vật này ai ai cũng thích, nhưng đối với cách làm này của Tạ Chính Sư, Diệp Mặc cảm thấy có chút trơ trẽn. Tra Kỳ Phụ thấy Diệp Mặc phóng ra pháp bảo công kích được mấy đường, lại vội vàng nói: - Anh Diệp, phong ấn kia không thể tấn công thêm được nữa, nếu như tấn công nữa sẽ phát nổ. Diệp Mặc vốn dĩ không định tiếp tục tấn công nữa, bây giờ Tra Kỳ Phụ nói ra, hắn lại càng không tấn công tiếp nữa, mà lại quay đầu hỏi Tạ Chính Sư: - Tạ thành chủ, anh là tông sư trận pháp rồi? Tạ Chính Sư thấy Diệp Mặc nói vậy trong lòng lập tức cả kinh, y không phải là thằng ngốc, Diệp Mặc hỏi câu này ý nói chính là hắn đã nhìn ra vết nứt của phong ấn rồi, chỉ cần chu kỳ đến rồi, là có thể trong thời gian ngắn tiến vào phong ấn. Diệp Mặc có thể nhìn ra điểm này, chứng tỏ hắn cũng là tông sư trận pháp. Đến nước này rồi thì giấu diếm cũng chẳng được gì, Tạ Chính Sư gật đầu nói: - Đúng, tôi quả thực còn là một tông sư trận pháp cấp tám nữa. Tôi ở lại trong này còn có một mục đích khác, chính là cái phong ấn trong cột sáng kia bây giờ cũng bị nứt rồi, căn cứ theo những gì tôi đoán, chỉ cần bốn ngày nữa, thì cột sáng phong ấn kia cũng sẽ có cơ hội tiến vào trong đó được. Tra Kỳ Phụ thấy Tạ Chính Sư nói vậy lập tức hiểu ra, Tạ Chính Sư dĩ nhiên là vì tiên tinh. Đối với việc lúc trước Tạ Chính Sư không nói thật, gã trong lòng hiển nhiên cũng không hài lòng, nhưng nghĩ đến nhiều tiên tinh như này, nếu như đổi lại là mình, nói không chừng cũng sẽ không nói ra mục đích của mình. Nghĩ tới đây, Tra Kỳ Phụ cũng không nghĩ thêm nữa. Gã cũng biết được Tạ Chính Sư lúc trước có ý giết Diệp Mặc. Diệp Mặc mới biết được vị trí của y. Tạ Chính Sư nói xong, thấy Diệp Mặc không nói gì, không thể làm gì khác hơn là ho khan một tiếng tiếp tục nói: - Thời gian xuất hiện vết nứt đó tôi tính toán rồi, chắc hẳn là chỉ trong chốc lát nữa thôi. Nói cách khác, chúng ta có thể trong thời gian ngắn ngủi này, tiến vào bên trong cột sáng phong ấn đó lấy tiên tinh. Nếu anh Diệp và anh Trác không có ý gì, chúng ta đến lúc đó cùng vào, lấy được bao nhiêu là tùy vào bản lĩnh của mỗi người. - Tôi không có ý kiến. Diệp Mặc gật đầu nói. - Tôi cũng không có ý kiến gì. Tra Kỳ Phụ cũng lập tức nói. Tạ Chính Sư thở ra, y chỉ sợ Diệp Mặc lấy cái cớ mình không nói thật mà không tha cho mình. Y cho rằng, Diệp Mặc ít nhất cũng là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong rồi. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến Tạ Chính Sư, hắn cũng đã quan sát kỹ cái cột sáng phong ấn này trước rồi. Cái cột sáng này là một phong ấn. Hắn vừa đến liền xác nhận. Nhưng Diệp Mặc càng nhìn lại càng kinh hãi, bút tích cái phong ấn này quả quá nhiều. Sau khi nghiên cứu một hồi, bây giờ Diệp Mặc cũng không cho rằng lúc trước mấy người Tạ Chính Sư nhìn nhầm, khi Diệp Mặc nhìn ra đây quả thực còn là một cái phong ấn không gian phong ấn một giới, thậm chí còn là phong ấn tu sĩ Tây Tích châu thăng lên cảnh giới cao hơn nữa. Nói cách khác đám người Tạ Chính Sư suy đoán rất chính xác, cái phong ấn này rất có thể chính là khiến cho tu sĩ nơi này không thể thăng cấp được. Hơn nữa cột sáng trước mắt này chính là một góc của núi băng, thậm chí nói là cái phong ấn là một trong số vô số cột sáng. Muốn phá được cái phong ấn này, tuyệt đối không thể dựa vào cứng rắn tấn công. Cứng rắn tấn công đối với những phong ấn khác thì được, nhưng đối với phong ấn này thì không được. Cái cột sáng khổng lồ này, trong cái phong ấn cực lớn này cũng gọi là ấn kỳ. Vì cứng rắn tấn công cho dù có phá được cột sáng ấn kỳ, thì sẽ ảnh hưởng đến những cột sáng ấn kỳ dự bị còn lại. May mắn, có thể phát hiện ra một ấn kỳ, chẳng lẽ sau khi anh phá đi ấn kỳ của phong ấn rồi, thì vẫn còn có thể dùng vận may gặp được ấn kỳ thứ hai sao? Còn muốn phá bỏ triệt để phong ấn lớn này, ít nhất cần phải hủy được bảy ấn kỳ thì mới có thể được. Cách duy nhất có thể giải quyết được chính là tiến vào trong cột sáng ấn kỳ của cái phong ấn này để tính toán vị trí của ấn kỳ thứ hai, sau đó tiếp tục thông quan cứng rắn công kích tiến vào ấn kỳ thứ hai, rồi lại đi tìm ấn kỳ thứ ba. Cứ như vậy, chỉ cần phá được bảy ấn kỳ, cho dù cái phong ấn lớn này phong ấn một giới, thì cũng sẽ tự động tiêu tán. - Anh Diệp, anh cảm thấy đây phải là một phong ấn không gian không? Tra Kỳ Phụ lúc này lại vô cùng khâm phục Diệp Mặc, cho nên gã thấy Diệp Mặc quan sát phong ấn, lập tức đến hỏi. Diệp Mặc ừ nói: - Tôi cho rằng các anh cũng không sai, đây không phải là phong ấn Ma Vực, chính là là một đại phong ấn một giới. Cái cột sáng như này gọi là ấn kỳ, chỉ có cách liên tiếp phá đi bảy ấn kỳ, thì mới có thể phá bỏ đại phong ấn này. Hơn nữa, cái phong ấn này tôi cũng cho rằng là phong ấn cấm chế tu sĩ của Tây Tích châu thăng cấp lên giới cao hơn. - Hả… Tra Kỳ Phụ và Tạ Chính Sư đồng thời ngạc nhiên kêu lên, đến cả Tạ Chính Sư lúc này cũng quên mất việc mình muốn chiếm tiên tinh trong ấn kỳ này rồi. - Anh Diệp, mặc dù tôi biết anh là một tông sư trận pháp, nhưng tôi cũng không biết anh rốt cục là tông sư trận pháp cấp mấy rồi? Tạ Chính Sư cũng không kiềm chế được hỏi một câu. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Tôi là tông sư trận pháp cấp mấy không quan trong, cái quan trọng là, anh muốn có được tiên tinh, hay là phá được cái phong ấn này? - Tôi muốn phá cái phong ấn này, anh Diệp, nếu anh có thể giúp chúng tôi phá đi cái phong ấn này, để cho tu sĩ của Tây Tích châu chúng tôi có thể thăng cấp bình thường như ngày trước, thì số tiên tinh này tôi thà rằng không lấy một viên, toàn bộ tặng hết cho anh. Tạ Chính Sư thậm chí đến nghĩ cũng không nghĩ mà nói luôn. Diệp Mặc gật đầu, tên Tạ Chính Sư này mặc dù tham lam, nhưng trên việc đại sự cũng nghiêm túc, hoặc là y cũng biết, chỉ cần phá được cái phong ấn này rồi, thì y có thể thăng cấp được. Nếu không cho dù y có lấy được bao nhiêu tiên tinh đi nữa, thì cũng như có thêm vài viên đá mà thôi, không thể thăng cấp được. Tra Kỳ Phụ sững sờ trong chốc lát rồi lại nghi ngờ hỏi: - Anh Diệp, lúc trước màn hắc vụ tràn ra giải thích thế nào? Tạ thành chủ chẳng phải nói màn hắc vụ đó là ma khí hay sao? Diệp Mặc lắc đầu nói: - Cái này tôi cũng không rõ lắm, nhưng nói không chừng màn hắc vụ đó chính là những người lúc trước bố trí ra trận pháp này cố ý đặt vào trong phong ấn, một khi phong ấn bị tấn công, thì màn hắc vụ đó sẽ tràn ra, sau đó hình thành tà linh công kích những người phá trận. Nghe thấy những lời mà Diệp Mặc nói Tra Kỳ Phụ cũng có chút thận trọng nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, chỉ cần có thể phá vỡ cái phong ấn phong giới này, bất luận là cần Tra Kỳ Phụ tôi giúp cái gì, tôi cũng bằng lòng. Còn chỗ tiên tinh kia, tôi cũng không cần nữa, toàn bộ cho hết anh Diệp. Diệp Mặc ừ một tiếng, trong lòng cũng không nắm chắc, từ trong đáy lòng hắn, hắn cũng muốn mở được cái phong ấn này. Cái phong ấn này có thể không đơn thuần phong ấn một Tây Tích châu, rất có khả năng có thể là phong ấn cả đại lục Lạc Nguyệt. Hắn sau khi giải được phong ấn trong này rồi, nói không chừng tu sĩ Nam An châu cũng có thể thăng cấp được. Hoặc cho dù không thăng cấp được, tu sĩ Nam An châu cũng có thể đến Tây Tích châu để thăng cấp. Thời gian bốn ngày thoắt cái trôi qua, thời gian khi phong ấn xuất hiện vết nứt, Diệp Mặc trực tiếp nhảy vào trong, Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cũng nhảy vào theo. Cái khe này chỉ trong chốc lát sẽ khép lại, mặc dù Diệp Mặc không sợ bị ấn kỳ của phong ấn này bịt lại, nhưng có thể ra ngoài trước khi vết nứt đó khép lại là tốt nhất. Cho nên hắn căn bản cũng không kịp lấy tiên tinh nữa, cho dù Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cướp tiên tinh không cho hắn, thì cũng có thể cướp lại được. Diệp Mặc vừa tiến vào ấn kỳ xong, lập tức lại bắt đầu căn cứ theo vòng tròn bát quái bên trong ấn kỳ tính toán phương vị ấn kỳ. Bên ngoài cột sáng ấn kỳ này, rất nhiều thứ cũng chưa chắc đã là sự thật. Chỉ có tiến vào cột sáng ấn kỳ này, mới có thể xác định được đồ thực sự. Nhưng Diệp Mặc vừa mới bước vào trong này, vẫn chưa hô hấp được năm cái, liền cảm giác từng trận choáng váng truyền đến. Ngay sau đó vòng tròn bát quái bên trong cũng chuyển động điên cuồng. Sau đó, Diệp Mặc và Tra Kỳ Phụ cùng với Tạ Chính Sư cũng bị cột sáng cực lớn này đẩy ra ngoài. - Có chuyện gì vậy? Tra Kỳ Phụ đứng bên ngoài bãi cát vàng nghi ngờ hỏi một câu. Tạ Chính Sư sắc mặt khó coi, y trầm giọng nói: - Hẳn là chúng ta khi lấy được chỗ tiên tinh kia, ấn kỳ đột nhiên cảm nhận được, đẩy chúng ta ra ngoài. Tra Kỳ Phụ có chút không tin Tạ Chính Sư lắm, gã nhìn nhìn Diệp Mặc. Rất muốn lấy được đáp án chính xác từ Diệp Mặc. Sắc mặt Diệp Mặc cũng trở nên khó coi, gật gật đầu nói: - Tạ thành chủ nói không sai, số tiên tinh trong ấn kỳ này không thể động đến được, một khi động đến chúng, thì ấn kỳ này lập tức sẽ biến mất, còn ấn kỳ dự bị tiếp theo sẽ tiếp nhận tác dụng của nó. Tra Kỳ Phụ sắc mặt biến sắc nói: - Anh Diệp, anh nói cái phong ấn ấn kỳ này đã biến mất? Diệp Mặc gật đầu nói: - Nếu như tôi nghĩ không nhầm, chắc hẳn là như vậy. Tra Kỳ Phụ cũng không hỏi nữa, phóng ra bảo tháp Tứ Tượng của mình định đập phá nơi mà vừa nãy xuất hiện ấn kỳ. Ầm một cái cát đá văng khắp nơi, dưới sự tấn công mạnh mẽ của bảo tháp Tứ Tượng, một cái hố cực lớn xuất hiện trước mặt mấy người, nhưng ngoại trừ cái hố này, xung quanh cũng không có biến đổi gì, cũng không có chút dao động linh lực còn lại nào. - Biến mất thật rồi. Sắc mặt Tra Kỳ Phụ trở nên cực kỳ khó coi, cái phong ấn ấn kỳ này biến mất rồi, nếu giống như những gì Diệp Mặc nói thật, cái phong ấn ấn kỳ tiếp theo sẽ tiếp nhận thay thế, thì chính là nói bọn họ không tìm thấy nơi có ấn kỳ tiếp theo, thì cũng không có cách nào phá được phong ấn này, cũng đồng nghĩa với việc vĩnh viễn không thể thăng cấp được. Nhưng Tra Kỳ Phụ rất nhanh lại nhớ ra những gì lúc trước Diệp Mặc nói, gã lập tức quay đầu nhìn Diệp Mặc hỏi: - Anh Diệp, vừa nãy anh tính ra nơi xuất hiện ấn kỳ tiếp theo chưa? Diệp Mặc trầm ngâm một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Không sai, tôi chỉ là tính đại khái vị trí của nó, từ trong này hướng về phía Tây khoảng một triệu dặm, chắn hẳn là gần đó, đến lúc đó chúng ta tìm tiếp. - Tử địa Sa Hà? Khiến cho Diệp Mặc không thể ngờ chính là, hắn vừa mới nói ra phương vị, thì Tra Kỳ Phụ và Tạ Chính Sư đồng thời kinh thanh nói. - Cái gì là tử địa Sa Hà? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Tra Kỳ Phụ lập tức giải thích: - Sa Hà Tây Tích có ba nơi không thể đến, thứ nhất là cửa vào Ma Vực, thứ hai là Thanh Sa Khanh, thứ ba chính là Sa Đấu Tuyền, nới thứ ba này chính là tử địa Sa Hà, đến đó chết là cái chắc. Nơi cách chỗ này khoảng một triệu dặm về phía Tây mà anh Diệp vừa mới nói đến chính là Sa Đấu Tuyền.     
Chương 1311 Ấn Kỳ Bên Trong Sa Đấu Tuyền   Không đợi Diệp Mặc hỏi thì Tra Kỳ Phụ đã tiếp tục giải thích:  - Cửa vào Ma Vực cách đây rất xa, nghe nói cho dù là có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm thì cũng cần phải mất thời gian nửa năm. Hơn nữa hầu hết các tu sĩ đi tới Ma Vực đều chưa nghe nói rằng có ai trở về cả, cũng giống như là Thông Minh Hà, một đi không trở lại. Thanh Sa Khanh nằm ở phía Bắc của Sa Hà, diện tích rộng đến mấy trăm dặm, cát ở tất cả mọi nơi thuộc Thanh Sa Khanh đều là mầu xanh. Thậm chí trên bầu trời cũng là mầu xanh. Không có ai dám tiếp cận Thanh Sa Khanh cả, vì ở đó nhiệt độ vô cùng cao, chỉ cần tu sĩ tiếp cận tới gần thì đều bị chết cháy. Cho dù là tu sĩ Hóa Chân, thì cũng không thể nào tiến vào Thanh Sa Khanh được. Diệp Mặc nghe đến đó, thì cũng âm thầm kinh hãi, cái Thanh Sa Chi Địa này không ngờ lại kinh khủng như vậy, ngay cả tu sĩ Hóa Chân cũng không thể nào tiến vào. Như vậy là có thể đoán được là cái nhiệt độ kia cao tới mức nào rồi. Tra Kỳ Phụ tiếp tục nói: - Cát đá xung quanh vùng phụ cận Thanh Sa Khanh cũng đều bị nung thành nham thạch hết rồi, hơn nữa còn là nham thạch cực kỳ kiên cố, nghe nói có thể dùng những nham thạch này để luyện chế pháp bảo nữa, trình độ cứng rắn cũng không thua gì chân khí. Diệp Mặc nghi ngờ hỏi: - Nhiệt độ ở Thanh Sa Khanh cao như vậy là vì sao, có nguyên nhân gì chăng? Tra Kỳ Phụ lắc đầu: - Tôi cũng không rõ, nghe người ta nói thì đệ nhất mồi lửa ký dị Thanh Như Hiểu Thiên nằm trong Thanh Sa Khanh, nhưng lại không có bất kỳ người nào có thể đi vào, vì thế cũng không ai biết thật sự là có Thanh Như Hiểu Thiên hay không. Tôi nghĩ rằng đấy cũng không phải là sự thật, vì nghe nói khi xuất hiện thì xung quanh 'Thanh Như Hiểu Thiên' cũng là một mầu xanh đấy, nhưng sao có thể lan rộng tới diện tích vài trăm dặm của Thanh Sa Khanh được? Huống chi cho dù đó đúng là 'Thanh như hiểu thiên' đi nữa, thì cũng không thể nào từ khi xuất hiện tới nay đã có nhiệt độ kinh khủng như vậy. Diệp Mặc không hề lên tiếng, vì hắn không nghĩ như vậy. Khi 'Thanh như hiểu thiên' xuất hiện thì cả không gian đều là một mầu xanh cũng chỉ là lời đồn đại, hắn cũng không tin rằng một mồi lửa chưa hề đại thành có thể biến cả không gian thành một mầu xanh, điều này quả thực là hơi thái quá một chút. Nhưng hiện tượng của Thanh Sa Khanh thật sự là giống như vì 'Thanh như hiểu thiên'. Chỉ là không thể trông chờ vào người khác được, chính hắn muốn tự mình đi vào cũng rất khó. Nhưng dù là rất khó, thì Diệp Mặc hắn vẫn muốn sau khi hoàn tất chuyện phong ấn thì sẽ đi xem một chuyến. 'Thanh như hiểu thiên' là mồi lửa kỳ dị xếp hàng thứ nhất của Tu Chân Giới, ở trong toàn bộ các loại thiên hỏa cũng được xếp hạng thứ ba. Nó được xếp hạng thứ ba cũng không phải là vì nó kém hơn so với mồi lửa kỳ dị hạng nhất và hạng hai. Mà là bởi vì trong số các loại Thiên hỏa căn bản là không có mồi lửa xếp hạng nhất. Từ mồi lửa hạng hai tới hạng mười của Thiên hỏa, thì bất luận là loại Thiên hỏa nào có thể cắn nuốt được 'Tinh không viêm tủy' thì lập tức có thể tấn cấp thành Thiên hỏa xếp hạng nhất, và tên của loại Thiên hỏa này sẽ được căn cứ theo tên của chính bản thân Đương nhiên, rất nhiều cái tên đều đã được đặt sẵn rồi. Ví dụ như Thiên hỏa xếp hạng ba là 'Thanh như hiểu thiên' sau khi cắn nuốt 'Tinh không viêm tủy', thì đều sẽ được các tu sĩ gọi là ‘Tinh không thanh hỏa’. Nếu như hai trong mười loại Thiên hỏa đều cắn nuốt 'Tinh không viêm tủy' thì sẽ xem sau khi hai mồi lửa này gặp nhau, cắn nuốt lẫn nhau, thì mồi lửa nào thắng sẽ tiếp tục là đệ nhất mồi lửa trong thiên địa này. 'Tinh không viêm tủy' so với Thiên hỏa càng khó có được hơn, cái loại 'Tinh không viêm tủy' này đều tồn tại trong vết nứt không gian, hoặc là trong không gian hư vô. Những tu sĩ bình thường căn bản là không thể nào nhìn thấy được, chứ đừng nói là chiếm được. Diệp Mặc thấy Tạ Chính Sư sau khi nghe Tra Kỳ Phụ nói về Thanh Sa Khanh, thì sắc mặt có chút không được tốt cho lắm, tuy rằng Diệp Mặc rất muốn hỏi Tạ Chính Sư một chút, nhưng nghĩ tới việc người này lúc trước đã động sát ý với mình, thì nhất thời không còn hứng thú nữa. - Vậy Sa Đấu Tuyền thì có vấn đề gì?  Diệp Mặc không muốn Tra Kỳ Phụ tiếp tục nói về chuyện Thanh Sa Khanh nữa, vì hiện tại nơi mà họ muốn đi là Sa Đấu Tuyền. Tra Kỳ Phụ gật đầu: - Sa Đấu Tuyền so với Thanh Sa Khanh thì tốt hơn rất nhiều. Diện tích chỉ có vài dặm mà thôi, nhưng cái diện tích vài dặm này đều là vòng xoáy cát đá. Cái vòng xoáy này tạo thành một cái hố xoáy khổng lồ. Bất luận là tu sĩ nào thì cũng không thể tới gần, một khi tới gần đều sẽ bị cái hố đấu này cuống đi, không thể nào sống sót được. Diệp Mặc nhíu mày, nếu như cái ấn kỳ thứ hai thực sự là ở chỗ Sa Đấu Tuyền này, thì thật đúng là có chút phiền phức. Hiện tại không có bất kỳ biện pháp nào, thì Diệp Mặc cũng chỉ có thể đi xem một lần mà thôi. Việc tu sĩ không thể phi thăng không chỉ quan hệ tới Tây Tích Châu, mà cũng liền quan tới cả hắn nữa. ... Bọn họ phi hành tuy rằng không chậm, nhưng cũng không được nhanh lắm, dù sao Diệp Mặc cũng không khẳng định được vị trí của ấn kỳ thứ hai, cho nên cũng chỉ có thể vừa đi vừa nhìn một chút. Sau năm ngày, thì Diệp Mặc đã nhìn thấy Sa Đấu Tuyền. Tuy rằng hắn rất hi vọng là ấn kỳ không phải nằm ở trong đó, nhưng cuối cùng Diệp Mặc vẫn phải đưa ra kết luận, cái ấn kỳ thứ hai xác thực là nằm trong Sa Đấu Tuyền. Tuy rằng mấy người Diệp Mặc còn cách Sa Đấu Tuyền tới mấy ngàn thước, nhưng cái Sa Đấu Tuyền khổng lồ kia đã có thể nhìn thấy được một cách rõ rệt rồi. Từng tảng cát đá lớn cuồn cuộn lên tạo thành một cái hố đấu khổng lồ. Thoạt nhìn thì cái hố đấu này cực kỳ hùng vĩ, nhưng Diệp Mặc lại biết cái Sa Đấu Tuyền này chẳng những hùng vĩ, mà còn là một nơi cực kỳ nguy hiểm, chỉ cần không cẩn thận một chút, là sẽ bị cuốn vào trong đó. Mà Sa Đấu Tuyền kia phát ra từng tiếng động ‘ung.. ung... ’, thì cho dù là đứng cách xa tới mấy ngàn thước thì cũng phải cảm thấy đinh tai nhức óc. Điều này cũng bình thường, vì Diệp Mặc càng cảm thấy được một lực hút mạnh mẽ vẫn cuồn cuộn quanh thân hắn, tựa như chỉ cần hắn hơi thả lỏng tâm thần một chút, thì cái lực hút mạnh mẽ kia sẽ lập tức dẫn hắn vào bên trong Sa Đấu Tuyền. - Diệp huynh, cái ấn kỳ thứ hai kia thực sự ở trong Sa Đấu Tuyền này sao? Chúng ta căn bản là không có biện pháp để tới gần?  Tra Kỳ Phụ nhìn hố xoáy cát vàng kinh khủng kia, còn có một cái hố đẩu vô cùng lớn nữa, liền có chút lo lắng. Diệp Mặc nhìn về phía Tạ Chính Sư:  - Tạ thành chủ, ý của ngài thì thế nào? Tạ Chính Sư nhìn thấy uy thế kinh khủng của Sa Đấu Tuyền trước mặt, cũng nhíu mày:  - Tôi cũng không có biện pháp nào tốt cả, nhưng chúng ta đã tiếp cận tới Sa Đấu Tuyền này, thì chí ít cũng có một biện pháp đáng để thử, đó chính là bố trí một cái trận pháp phản xoáy. Khiến cho cái hố xoáy Sa Đấu Tuyền này bị chậm tốc độ lại, sau đó có thể tiến tới gần rồi. Nhưng đây cũng chỉ là tới gần mà thôi, còn nếu muốn đi vào tìm kiếm ấn kỳ, thì hiển nhiên là không được thực tế cho lắm, hơn nữa cái trận pháp phản xoáy này thì với bản lĩnh trận pháp hiện tại của tôi, còn cần phải có người đến giúp. Tra Kỳ Phụ nghi hoặc: - Tạ thành chủ, ngài và Diệp huynh không phải đều là tông sư trận pháp hay sao? Vì sao còn phải cần tìm người tới giúp nữa? Có phải là do không có linh nguyên không? Nếu như vì thiếu linh nguyên, thì ở đây tôi còn rất nhiều linh thạch thượng phẩm, và một ít linh thạch cực phẩm nữa... Tạ Chính Sư lắc đầu: - Tra huynh, không phải là vấn đề ở linh nguyên đâu. Huống hồ cái trận pháp phản xoáy này cần lượng linh nguyên cũng không phải là nhỏ, nếu dùng linh thạch thượng phẩm là không đủ, linh thạch cực phẩm thì có thể, nhưng phỏng chừng anh cũng không có nhiều như vậy. Trận pháp khó có thể bố trí căn bản là vì không có tông sư trận pháp cấp chín, bởi vì trận pháp này chính là một trận pháp cấp chín đỉnh. Tuy rằng tôi có một cái linh mạch cực phẩm có thể dùng làm linh nguyên, nhưng lại không thể nào bố trí được trận pháp cấp chín đỉnh được. - Cái gì? Trận pháp cấp chín sao?  Tra Kỳ Phụ hít một hơi lạnh, toàn bộ Tây Tích Châu cũng chỉ có một tông sư trận pháp cấp chín, đó chính là lão sơn chủ của Tuyết Lâm Hàn Trì, hơn nữa người ta đã bế quan cả trăm năm rồi. Muốn mời cô ta đi ra bố trí trận pháp cấp chín, thì độ khó cũng không thua gì trực tiếp tiến vào trong Sa Đấu Tuyền cả. Diệp Mặc thì lại mỉm cười:  - Tôi cũng đồng ý với ý của Tạ thành chủ, nếu Tạ thành chủ đã có linh nguyên thì không còn gì tốt hơn nữa rồi. Cái trận pháp phản xoáy này tôi có thể bố trí được. Đợi sau khi trận pháp phản xoáy bố trí thành công, thì sau khi tôi tiến vào trong trận pháp, phải làm phiền Tạ thành chủ thủ hộ trận pháp giúp tôi rồi. Sau khi Diệp Mặc nói xong, thì Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ đều ngây người nửa ngày, sau đó mới cùng đồng thành thốt lên:  - Anh là tông sư trận pháp cấp chín? Bọn họ mặc dù biết Diệp Mặc là một tông sư trận pháp, nhưng tuyệt đối không thể nghĩ rằng Diệp Mặc là một tông sư trận pháp cấp chín được. Hiện tại hắn nói hắn có thể bố trí được trận pháp cấp chín đỉnh, thì lúc này hai người mới phải giật mình. Diệp Mặc gật đầu:  - Không sai, tôi đích thực là một tông sư trận pháp cấp chín. Tạ Chính Sư hít một hơi lạnh, một lát sau mới hồi phục lại được tinh thần, sau đó khom người nói với Diệp Mặc:  - Tôi còn tưởng rằng Diệp Mặc nhiều nhất cũng chỉ là một tông sư trận pháp cấp tám giống như tôi, chỉ là có nhiều nghiên cứu hơn về phương diện phong ấn mà thôi, không ngờ được Diệp huynh lại là một tông sư trận pháp cấp chín. Lúc trước Tạ mỗ có chỗ đắc tội, mong Diệp huynh không nên tính toán, Tạ mỗ xin nguyện ý bồi tội. Là thành chủ của Tây Tu thành, một tu sĩ Hóa Chân đỉnh, thì Tạ Chính Sư có thể nói với Diệp Mặc những lời này đã là rất khó có được rồi, có thể thấy được việc phi thăng trong lòng y có địa vị ra sao. Tra Kỳ Phụ không rõ vì sao Tạ Chính Sư lại nói rằng muốn bồi tội với Diệp Mặc. Nhưng Diệp Mặc lại hiểu được là Tạ Chính Sư đang nói về chuyện lúc trước đã có sát ý đối với hắn. Diệp Mặc khoát tay: - Chuyện phi thăng là đại sự, với tôi thì nó cũng là chuyện vô cùng quan trọng. Chỉ là tài liệu của tôi không đủ, không biết Tạ thành chủ có nhiều tài liệu hay không, có thể giúp tôi luyện chế trận kỳ. Hiện tại tài liệu của Diệp Mặc tuy rằng không nhiều lắm, nhưng nếu dùng để luyện chế trận kỳ cũng không hề thiếu được. Nhưng hiện tại thì hắn có thể hiên ngang sử dụng tài liệu của Tạ Chính Sư thì ngu gì mà không dùng. Tạ Chính Sư thì lại không có chút keo kiệt nào khi nghe Diệp Mặc nói vậy cả. Vung tay lên đã hiện ra một đống lớn tài liệu trước mặt của Diệp Mặc rồi. Hầu như tất cả đều là tài liêu luyện khí từ cấp bẩy trở lên. Dùng chỗ tài liệu này để luyện chế trận kỳ của một trận pháp cấp chín thì đúng là thừa. Tra Kỳ Phụ cũng không tỏ ra yếu kém, cũng ném ra một đống lớn tài liệu. Diệp Mặc thầm than sự giầu có của Tây Tích Châu. Nhưng cũng chẳng dại gì mà cự tuyệt cả, lập tức thu đống tài liệu này vào trong nhẫn trữ vật, sau đó đi ra một chỗ xa hơn một chút, bầy ra một cái cấm chế bắt đầu luyện chế trận kỳ. Hai ngày sau, Diệp Mặc ra khỏi cấm chế, thì lại phát hiện Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ vẫn đang chờ hắn. Diệp Mặc lấy ra một phần trận kỳ đưa cho Tạ Chính Sư:  - Tôi hiện tại sẽ bố trí trận pháp phản xoáy, anh hãy lấy ra linh mạch của mình đi. Chờ sau khi tôi bố trí xong trận pháp, thì sẽ lập tức tiến nhập vào trong Sa Đấu Tuyền. Còn anh thì sẽ ở ngoài này giúp tôi khống chế trận pháp, để tôi phá giải ấn kỳ. Tuy rằng biết rõ bên trong có tiên tinh, nhưng hiện tại Tạ Chính Sư cũng hiểu rõ, bất luận là đối với sự hiểu biết về phong ấn, hay là bản lĩnh trận pháp, thì y đều kém hơn nhiều so với Diệp Mặc, cho nên loại chuyện này thì y căn bản cũng không có biện pháp tham dự vào, chỉ có thể gật đầu đồng ý mà thôi. Lập tức Tạ Chính Sư vung tay tung ra một cái linh mạch thật lớn. Cái linh mạch này khiến Diệp Mặc cũng có chút phát thèm. Đây là một cái linh mạch cực phẩm hoàn mỹ, cũng không biết là Tạ Chính Sư từ đâu mà chiếm được. Linh mạch vừa mới hiện ra, thì linh khí xung quanh cũng nhanh chóng nồng đậm hơn.     
Chương 1312 Phá Giải Ấn Kỳ   Linh mạch cực phẩm vừa hạ xuống trên mặt cát, thì Tạ Chính Sư liên tục ném ra hơn mười miếng trận kỳ cố định lấy linh mạch. Trước tiên Diệp Mặc bố trí trên linh mạch một cái trận pháp cung cấp linh nguyên, sau đó mới nhanh chóng bay vòng quanh Sa Đấu Tuyền khổng lồ để bố trí trận kỳ. Khi Tạ Chính Sư thấy trận kỳ mà Diệp Mặc bố trí đều là trên hư không, thì khóe mắt cũng giật giật. Y là một tông sư trận pháp, nên đương nhiên đã nghe nói qua về trận kỳ bố trí trên không, đây chính là một thủ pháp bố trí trận pháp cực kỳ cao minh, chỉ là hiện tại y không thể nào bố trí được như vậy. Biết được Diệp Mặc là một tông sư trận pháp cấp chín, đã khiến y rất kinh ngạc rồi, nhưng hiện tại thì y càng không thể ngờ được là Diệp Mặc lại có thể bố trí trận kỳ của đại trận cấp chín trên hư không một cách lưu loát như vậy, thực lực này hiển nhiên là đã tiếp cận đến tiêu chuẩn tông sư trận pháp cấp chín đỉnh rồi. Y thực sự không thể nào hiểu nổi vì sao Diệp Mặc có thể học được, lúc này y thậm chí rất muốn hỏi Diệp Mặc xem rốt cuộc là hắn bao nhiêu tuổi rồi, liệu có phải là lão yêu quái đã sống mấy nghìn năm hay không?  Ngay cả Tạ Chính Sư cũng vô cùng chấn động, thì Tra Kỳ Phụ lại càng trở nên ngây dại. Lúc này thì Diệp Mặc trong mắt y đã là một người toàn năng rồi, cái bóng tà linh mà y không có biện pháp nào đối phó thì trong tay Diệp Mặc lại chẳng khác gì giấy lộn cả. Mà giờ khắc này người ta bố trí đại trận pháp cấp chín, cũng vẫn nhẹ nhàng lưu loát như vậy. Thân ảnh của Diệp Mặc bay lượn bốn phía xung quanh Sa Đấu Tuyền, từng đạo trận kỳ được phóng ra ngoài, mỗi một miếng trận kỳ dường như đều mang theo một không gian dao động cực kỳ cường đại. Tuy rằng trận pháp còn chưa được hình thành, nhưng Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cũng đã có thể cảm giác được theo những miếng trận kỳ mà Diệp Mặc bỏ lại, thì không gian xung quanh dường như đã có sự khác biệt lớn rồi. Thời gian một ngày một đêm nhanh chóng trôi qua, Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ vốn đang khẩn trương theo dõi Diệp Mặc bố trí trận pháp bỗng nhiên cảm giác được mặt đất dưới chân run lên. Lập tức hai người đã nghe được một tiếng nổ ‘Oành’ phát ra. Linh mạch cực phẩm kia lúc này đã bộc phát ra một luồng linh khí mầu trắng sữa trực tiếp vọt vòng bên trong Sa Đấu Tuyền. Sau một lát, thì lại có một tiếng ‘Răng rắc’ phát ra, thẳng phía trên Sa Đấu Tuyền đột ngột hình thành một trận pháp phản xoáy. Còn hố xoáy của Sa Đấu Tuyền thì đang dần chậm lại, ngày càng trở nên chậm chạp hơn. Đại trận phản xoáy đã bố trí thành công rồi. Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ liền đại hỉ. Tạ Chính Sư để Tra Kỳ Phụ ở lại trông coi linh nguyên, còn y thì nhanh chóng chạy vào trung tâm trận pháp phản xoáy thay Diệp Mặc bảo vệ trận pháp. Sau khi Tạ Chính Sư tiến vào trận pháp phản xoáy của Diệp Mặc, thì thần thức liền quét vào bên trong Sa Đấu Tuyền. Vòng xoáy của Sa Đấu Tuyền vẫn vô cùng nhanh, hơn nữa vẫn có một lực hút ảnh hưởng tới y. Chỉ là tốc độ vòng xoáy và lực hút này đã tương đối yếu đi rồi, phải nói là kém quá xa so với lúc trước. Chỉ là thần thức của y vẫn không thể nào quét vào trong, vì thần thức vừa đi vào trong Sa Đấu Tuyền thì đã biến mất vô ảnh vô tung. Lúc này Tạ Chính Sư tuy rằng có thể thấy được hố đẩu khổng lồ của Sa Đấu Tuyền, nhưng cũng không còn nhìn thấy Diệp Mặc nữa rồi. Trong lòng của y cũng cảm thấy vô cùng bội phục Diệp Mặc, bởi vì vận tốc vòng xoáy này, thì y tuyệt đối không thể nào tiến vào một cách dễ dàng được. Còn Diệp Mặc cho dù tu vi có cao hơn y, thì tối đa cũng chỉ là Hóa Chân đỉnh mà thôi, chẳng lẽ lại còn có thể là tiên nhân sao? ... Diệp Mặc vừa tiến vào trong Sa Đấu Tuyền, thì đã cảm nhận được một lực hút mạnh mẽ cuốn hắn đi, giống như là bị vòng xoáy hút xuống dưới lòng đất vậy. Bên trong cái Sa Đấu Tuyền này dường như là một cái động không đáy. Một cảm giác vô cùng choáng váng truyền đến, trong lòng Diệp Mặc thầm than lợi hại, với loại lực hút xoáy xuống dưới này, thì không nói tới việc hắn có thể phá vỡ ấn kỳ hay không, mà ngay cả việc đứng vững thôi cũng cực kỳ khó khăn. Nhưng lúc này thì hắn cũng không hề lo lắng, vì hắn cũng không phải là một kẻ cả tin. Tuy rằng Tạ Chính Sư chắn chắn sẽ không quấy rầy hắn phá giải ấn kỳ, nhưng Diệp Mặc vẫn phải đề phòng bất trắc. Trận pháp phản xoáy bên ngoài của Diệp Mặc vẫn chưa phát huy được toàn bộ uy lực, hắn còn bố trí thêm hơn mười miếng trận kỳ ẩn nấp nữa. Loại trận kỳ ẩn nấp không gian này là hắn học được từ Băng Thần cấm địa đấy. Hơn mười miếng trận kỳ ẩn nấp này có tác dụng chủ yếu là để hắn có thể bố trí thêm một cái trận pháp phản xoáy bên trong Sa Đấu Tuyền này nữa. Trận pháp này sẽ dùng cùng một cái linh nguyên với trận pháp bên ngoài, nhưng lại khiến cho Tạ Chính Sư không thể nào thấy được. Tạ Chính Sư muốn nhìn thấy trận pháp phản xoáy nhỏ bên trong Sa Đấu Tuyền thì nhất định phải tiến vào vòng xoáy tốc độ cao kia của Sa Đấu Tuyền. Cho nên Diệp Mặc tin rằng Tạ Chính Sư không có lá gan đó. Diệp Mặc cũng biết, trận pháp phản xoáy ở đây nhất định phải nhanh chóng được bố trí, chỉ trong thời gian ngắn là phải bố trí hoàn tất, bằng không thì hắn sẽ bị Sa Đấu Tuyền cuống đi mất, còn bố trí cái gì nữa? Kỳ thực căn bản là không cần Diệp Mặc tự mình hành động, vì Sa Đấu Tuyền trong nháy mắt đã đem Diệp Mặc bay vòng quanh vô số lần rồi, hơn nữa càng lúc càng nhanh hơn, càng lúc càng xuống sâu hơn, dường như sau một khắc, thì Diệp Mặc sẽ bị hút xuống lòng đất biến mất hoàn toàn cũng nên. Hiện tại loại lực hút xoáy điên cuồng hút xuống dưới quanh thân Diệp Mặc này, thì hắn chỉ có thể cố gắng giữ vững tâm tình mình thanh tĩnh. Chỉ trong chốc lát thời gian, thì hắn đã bố trí xong trận pháp phản xoáy rồi. Theo sự khống chế trận kỳ ở bên ngoài của hắn, thì hai trận pháp phản xoáy đã hoàn toàn hợp lại. Sau một khắc, thì thân hình Diệp Mặc cũng rơi chậm lại, lốc xoáy của Sa Đấu Tuyền đã không còn tác dụng đối với hắn nữa. Khi đã hoàn toàn dừng lại, thì hắn đã có thể thấy rõ được mọi thứ xung quanh. Trước mắt là một cái hố cát thật lớn, bên trong đều là cát vàng. Bởi vì trận pháp phản xoáy của Diệp Mặc, cho nên dưới đáy hố cát thì cát vàng vẫn đang xoáy tròn, nhưng rất chậm rãi nhẹ nhàng, chí ít thì nó không thể nào hình thành một cái hố đấu nhỏ được, cũng không thể nào hút người vào được. Ở đây quả nhiên là không có cái gì ngoài cát vàng cả, Diệp Mặc cũng biết cho dù là lúc hắn vị cuốn xuống dưới này thì cũng không gặp được bất cứ một cái gì cả. Ấn kỳ của cái phong ấn này thuộc về khỏang không ấn kỳ, nếu như cái ấn kỳ thứ hai ở chỗ này, thì mắt thường và ngay cả thần thức đều không thể nào nhìn ra được. Muốn thấy rõ ràng, thì hắn nhất định phải để cho ấn kỳ tự mình lộ ra. Cho nên khi vòng xoáy ở giữa Sa Đấu Tuyền giảm xuống mức nhỏ nhất, thì Diệp Mặc lập tức lấy Tử Đao ra đánh thẳng vào hư không. Ánh đao tím xẹt qua mấy trượng, thì chân nguyên dao động liền bị ngăn trở lại, một cột sáng liền hiện ra mờ mờ. Ở giữa cột sáng này là một cái vòng tròn bát quái, xung quanh vòng tròn này có tới mấy nghìn miếng tiên tinh, vô cùng lóa mắt. Nhưng Diệp Mặc cảm giác được, tiên tinh ở cái ấn kỳ thứ hai này so với cái thứ nhất ít hơn nhiều, hơn nữa ngay cả chất lượng của tiên tinh cũng kém hẳn đi. Tiên tinh ở đây thoạt nhìn thì không khác gì tiên tinh hắn lấy được từ thi hài của Sở Tiêu Y cả. Lúc này Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cũng không có ở đây, nên Diệp Mặc không có chút cố kỵ nào. Nhưng hắn vẫn bố trí trước một cái trận pháp che đậy, sau đó mới tiếp tục phóng Tử Đao ra. Loại phong ấn ấn kỳ hư không dầy đặc này, thì hắn cũng không có cách nào phá vỡ cả, cách duy nhất là chỉ có thể cứng rắn công phá mà thôi. Sau hơn mười đao, thì linh lực của ấn kỳ trở nên bất ổn hẳn, trong nháy mắt Diệp Mặc tiến vào trong Thế giới trang vàng thì một tiếng nổ kinh thiên liền phát ra từ giữa Sa Đấu Tuyền. Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cảm giác được ở trong Sa Đấu Tuyền có gì đó không đúng, dường như có một linh lực dao động vô cùng lợi hại vừa phát ra, tuy nhiên bọn họ lại không biết là không đúng ở điểm nào. Bởi vì tiếng nổ mạnh khi cột sáng kia bị công kích đã bị trận pháp che đậy của Diệp Mặc ngăn trở lại, cho nên bọn họ căn bản là không nghe thấy gì. Diệp Mặc không đợi cho vụ nổ hoàn toàn tan biến, đã lại lần nữa xuất hiện trước cột sáng ấn kỳ. Lập tức hắn đã nhìn thấy từng luồng hắc khí từ trong phong ấn tràn ra. Diệp Mặc biết đấy chính là ma khí mà Tạ Chính Sư nói tới. Có vẻ như là cái loại ma khí này đều có ở mỗi một vị trí phong ấn, cho nên Diệp Mặc cũng không hề có dự định để cho luồng ma khí này ra khỏi Sa Đấu Tuyền. Trong nháy mắt 'Vụ liên tâm hỏa' liền được phóng ra, Cửu Dương thiên hỏa liền được thi triển. Một vòng thái dương thiên hỏa mầu hồng nhạt xuất hiện trên đỉnh đầu của Diệp Mặc, chiếu sáng rõ cả không gian dưới đáy Sa Đấu Tuyền này. Những hắc khí tràn ra kia liền bị hòa tan dưới vòng thái dương của Cửu Dương thiên hỏa, nháy mắt liền biến mất hoàn toàn. Diệp Mặc cũng không đình chỉ công kích, lại lần nữa phóng Tử Đao ra công kích phong ấn. Hắn đương nhiên biết, ấn kỳ của phong ấn càng bị tổn hại lớn, thì chu kỳ xuất hiện cái khe của ấn kỳ lại càng nhanh. Lần thứ hai phát nổ, Diệp Mặc lại lần nữa tiến vào trong Thế giới trang vàng. Sau một lát, Diệp Mặc lại từ Thế giới trang vàng đi ra, hắn không tiếp tục công kích ấn kỳ nữa. Hắn đã tính toán qua, sau hai lần phát nổ, thì chu kỳ của cái ấn kỳ này còn thời gian một ngày, thời gian một ngày này hắn còn có thể chờ được. Sau một ngày đêm, Diệp Mặc lại giống như lần trước, trong nháy mắt tiến vào ấn kỳ của phong ấn. Đã từng có kinh nghiệm, cho nên hắn chỉ dùng thời gian sáu lần hít thở đã tính toán được vị trí kế tiếp của ấn kỳ. Cùng lúc này, hắn ném ra vài miếng trận kỳ, đem vòng tròn bát quái này che lại, sau đó lại lấy ra 'Đại đỉnh tám cực' bảo hộ trăm viên tiên tinh, sau đó mới phóng Tử Đao ra. Ầm...  Một tiếng nổ lớn vang lên, vòng tròn bát quái liền bị phá tan. Trong nháy mắt Diệp Mặc tiến vào trong Thế giới trang vàng thì đã biết là ấn kỳ thứ hai đã bị phá. Cái ấn kỳ này khác với cái ấn kỳ thứ nhất, vì nó đã hoàn toàn tan vỡ rồi. Sau một lát, Diệp Mặc lại ra khỏi Thế giới trang vàng, thì cái vòng tròn bát quái vì được trận kỳ bảo vệ, cho nên cũng chưa hề biến mất. Chỉ là hiện tại cái vòng tròn bát quái này liền bị Diệp Mặc chém đứt. Về phần tiên tinh thì đã hoàn toàn biến mất không còn nữa, có thể là đã biến mất cùng với hư không trận kỳ, hoặc là bị nổ tan rồi. Gần trăm viên tiên tinh được 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc bảo vệ cũng chỉ còn lại có mười một viên. Xác thực là những viên tiên tinh ở đây kém hơn nhiều so với tiên tinh trong ấn kỳ thứ nhất, nhưng Diệp Mặc cũng đã cực kỳ hài lòng rồi. Hắn không cần suy nghĩ, liền đem mười một viên tiên tinh vào trong Thế giới trang vàng, sau đó mới thu hồi 'Đại đỉnh tám cực' cùng với trận kỳ che đậy. Về phần trận kỳ của trận pháp phản xoáy, thì Diệp Mặc cũng lười thu lại. Đợi lát nữa linh nguyên bên ngoài bị Tạ Chính Sư thu hồi, thì trận kỳ cũng sẽ tự động biến mất thôi. ... - Nhanh như vậy sao? Diệp Mặc vừa ra tới thì Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ đã kinh ngạc thốt lên. Hỏi xong thì cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, Tra Kỳ Phụ đã lại vội vã hỏi tiếp: - Diệp huynh, phong ấn đã bị phá chưa? Diệp Mặc vừa định trả lời, thì lại cảm giác được mặt cát dưới chân bộc phát ra từng đợt rung động, giống như là động đất vậy, thậm chí còn có từng trận âm thành ‘Rầm rầm’ trầm đục truyền đến. Giống như là ở giữa Sa Hà có cái gì đó bị nổ tung vậy. Diệp Mặc lập tức lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rồi nói:  - Ấn kỳ ở đây đã bị phá rồi, ấn kỳ kế tiếp đang nằm ở phía vụ nổ đó, chúng ta nhanh tới xem. Sau khi nói xong, Diệp Mặc cũng không nhắc tới chuyện tiên tinh, xoay người rời đi. Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cũng không có ý hỏi Diệp Mặc có nhìn thấy tiên tinh hay không, cũng không hỏi Diệp Mặc phá vỡ ấn kỳ như thế nào.     
Chương 1313 Kiếp Biến Đỉnh   Mấy vạn dặm cự ly thì đối với ba người Diệp Mặc mà nói, thì chỉ là một thời gian ngắn là đã tới nơi rồi. Hiện ra trước mặt họ chính là một cái khe nứt lớn không thấy đáy. Tuy rằng có vô số dòng sóng cát chảy ào ào vào trong các hố cát, nhưng trong thời gian ngắn, thì hiển nhiên các hố cát này không thể nào bị lấp đấy được. Tra Kỳ Phụ nghi hoặc nhìn Diệp Mặc:  - Cái ấn kỳ thứ ba chính là ở đây sao? Diệp Mặc gật đầu: - Không sai, vị trí của cái ấn kỳ thứ ba chính là ở chỗ này, không biết thế nào mà đột nhiên lại nổ tung... Lời của Diệp Mặc còn chưa nói hết, thì mấy người lại lần nữa cảm nhận được phía dưới chân lại rung động từng đợt, hiển nhiên là lại có vụ nổ giống như ở đây truyền đến từ xa. - Ấn kỳ nổ tung sao? Có phải là anh đã động đến đồ vật gì bên trong cái ấn kỳ thứ hai rồi không? Tạ Chính Sư nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc vốn cũng có chút hoài nghi, hiện tại Tạ Chính Sư vừa hỏi, thì trong lòng hắn lập tức khẽ động. Trong nháy mắt hắn đã hiểu được chuyện gì đang xảy ra. Cái không gian ấn kỳ dầy đặc này vốn là có người bố trí để cho tu sĩ Tây Tích Châu không thể nào phi thăng. Nhưng lại có thể thay thế bổ sung ấn kỳ. Vậy nếu như cái ấn kỳ thứ hai sau khi bị phá hủy, thậm chí cả tiên tinh cũng chỉ thiếu đi mười một viên, thì có thể ảnh hưởng tới cái ấn kỳ thứ ba hay không? Vậy thì cái người có thực lực vô cùng mạnh mẽ kia khi bố trí cái đại phong ấn này hoàn toàn có thể làm như vậy, đó chính là một cách phòng ngừa chu đáo, một khi ai đó phát hiện có thể tìm được cái ấn kỳ thứ hai, hơn nữa còn lấy mất cả đồ vật bên trong, thì rất có thể sẽ đem những ấn kỳ còn lại phá hủy. Bởi vì một khi có người tìm được cái ấn kỳ thứ hai, hơn nữa còn lấy đi đồ vật bên trong, thì nói lên rằng người đó cũng có thể tìm được cái ấn kỳ thứ ba, thứ tư. Nếu như cái phong ấn cuối cùng cũng sẽ bị phá vỡ, thì không bằng để nó tự hủy, khiến cho người phá hủy phong ấn không thể chiếm được nhiều tiên tinh hơn. Sau tiếng nổ nặng nề vừa rồi, thì lại có thêm mấy đợt rung động nữa truyền đến, Diệp Mặc biết, hắn không cần phải đi tìm và phá hủy ấn kỳ tiếp theo rồi. Các suy nghĩ của hắn tuyệt đối là chính xác. Cái đại phong ấn của thế giới này đã bị hủy dưới sự chuẩn bị sẵn của người đã bố trí ra nó. Tra Kỳ Phụ kinh nghi bất định nhìn Diệp Mặc:  - Diệp huynh, những rung động này... Diệp Mặc nhíu mày nói: - Tôi cũng không dám khẳng định, nhưng tôi phỏng chừng là những cái ấn kỳ này đã tự động phá hủy rồi, về phần nguyên nhân là cái gì, thì tôi cũng không rõ lắm. Nguyên nhân thì Diệp Mặc đương nhiên biết rõ, đó chính là do hắn đã lấy đi tiên tinh bên trong phong ấn. Nhưng loại nguyên nhân này, thì hắn nhất định sẽ không nói ra. Nếu chính diện đối kháng, thì hắn hoàn toàn có thể thắng được Tra Kỳ Phụ, nhưng đối với Tạ Chính Sư, thì Diệp Mặc không có chút nắm chắc nào. Hắn đoán rằng nếu mình và Tạ Chính Sư đánh nhau, thì cũng là thua nhiều thắng ít, nếu như không bỏ chạy, thì thậm chí có thể mất mạng. Ngay khi mọi người còn đang nghi hoặc, thì Tạ Chính Sư bỗng nhiên mừng rỡ thốt lên:  - Tôi đã cảm nhận được thời gian phi thăng rồi, trong vòng nửa năm nữa... Diệp Mặc nghe xong lời Tạ Chính Sư nói, thì lập tức đã hiểu được cái phong ấn kia đúng thực là để phong ấn thế giới này. Chỉ là bản thân vô tâm cắm liễu, cư nhiên lại khiến cho phong ấn bị phá hủy. Tra Kỳ Phụ thì chỉ hơi sửng sốt một chút, lập tức trở nên kinh hỉ hướng tới Tạ Chính Sư nói: - Chúc mừng Tạ thành chủ, rốt cuộc cũng có thể phi thăng tiên giới rồi. Chúc mừng, chúc mừng. Nói xong thì y cũng không hề nghĩ ngợi gì, liền lấy ra phi kiếm truyền tin phát ra tin tức đã có thể phi thăng. Trong nháy mắt thì đạo phi kiếm kia đã biến mất ở chân trời. Sau khi phát xong phi kiếm thì Tra Kỳ Phụ mới tỉnh ngộ, lại nhìn Diệp Mặc nói:  - Phi kiếm đã có thể truyền đi rồi, vậy thì lúc trước là có chuyện gì? - Chắc là do cái phong ấn kia tạo thành đấy, hoặc là ở một số nơi không thể phát phi kiếm truyền tin đi được, tôi cũng không hiểu rõ lắm. Diệp Mặc trả lời. Hiện tại ý nghĩ đầu tiên của hắn là trở lại Tây Tu thành, hay là đi Thanh Sa Khanh xem một chút. Tạ Chính Sư lúc này lại càng kinh hãi không ngớt mà nhìn Diệp Mặc:  - Diệp huynh, anh, anh không ngờ lại chỉ có tu vi Kiếp Biến tầng bẩy? Trong lòng Diệp Mặc liền trầm xuống, hắn thật không ngờ sau khi Tạ Chính Sư cảm nhận được thời gian phi thăng, thì lại có thể nhìn ra tu vi của hắn. Có lẽ la do vừa rồi hắn không chú ý, còn Tạ Chính Sư thì lại đột nhiên cảm giận được sự huyền bí của thiên địa, cho nên mới trong khoảng thời gian ngắn này mà khám phá ra tu vi của hắn. Diệp Mặc mỉm cười, ôm quyền nói:  - Hai vị, tôi muốn đi trước một bước. Hẹn gặp lại ở Tây Tu thành. Nói xong Diệp Mặc cũng không đợi Tra Kỳ Phụ và Tạ Chính Sư trả lời, đã lập tức lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', trong nháy mắt liền biến mất khỏi thần thức của Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ. Hắn không trả lời câu hỏi của Tạ Chính Sư, vì lúc này so với đáp án chuẩn xác, còn không bằng dùng kiểu lập lờ nước đôi. Nếu như tu vi của hắn còn chưa bị Tạ Chính Sư nhìn ra, thì hắn còn có thể tiếp tục lưu lại. Nhưng một khi đã bị Tạ Chính Sư nhìn ra, thì hắn sẽ không thể tiếp tục ở bên cạnh Tạ Chính Sư được. Tâm cơ của Tạ Chính Sư quá sâu, hơn nữa có lẽ y đã đoán được việc hắn chiếm lấy tiên tinh ở trong ấn kỳ thứ hai rồi. Loại đồ tốt như tiên tinh này thì ai lại không muốn, huống chi là một tu sĩ sắp phi thăng như Tạ Chính Sư? - Diệp huynh vì sao lại đột nhiên đi trước? Tra Kỳ Phụ nghi hoặc nhìn về hướng Diệp Mặc biến mất, sau đó lại quay đầu nhìn Tạ Chính Sư: - Tạ thành chủ, lần này thực sự là phải cảm ơn Diệp huynh rồi. Nếu như không phải bản lĩnh trận pháp của Diệp huynh thông thiên, vậy thì cái ấn kỳ kia quả thật là khó có thể phá hủy được. Được rồi, Tạ thành chủ mới vừa nói Diệp huynh chỉ là Kiếp Biến hậu kỳ, là có ý gì? Diệp huynh tuyệt đối phải là tu vi Hóa Chân hậu kỳ. Tạ Chính Sư cười ha hả: - Vừa rồi hẳn là tôi đã nhìn lầm rồi. Được rồi, tôi cũng muốn quay về Tây Tu thành chuẩn bị chuyện phi thăng, hiện giờ xin được cáo từ. Nói xong thì Tạ Chính Sư cũng lấy ra một pháp bảo phi hành chân khí thượng phẩm, biến thành một luồng sáng bay ngược lại phía Tra Kỳ Phụ, đảo mắt đã biến mất không thấy nữa. Tra Kỳ Phụ nghi hoặc nhìn về hướng Tạ Chính Sư biến mất một chút, sau đó lắc lắc đầu, cũng lấy ra pháp bảo phi hành, hướng về lối vào Sa Hà mà bay đi. Lúc này y đã biết được biện pháp ngăn chăn tà linh, cho nên cũng không hề e sợ nữa, chỉ cần bảo trì được sự thanh tỉnh, sau đó dùng mồi lửa kỳ dị hoặc là hỏa 'Vực' đốt cháy toàn thân, thì tà linh kia cũng sẽ dễ dàng bị tiêu diệt. ... Tạ Chính Sư sau khi bay ra khỏi phạm vi thần thức của Tra Kỳ Phụ, thì lập tức lại đổi một phương hướng khác. Y bay thẳng theo hướng mà Diệp Mặc đã rời đi. Y khẳng định là đã nhìn ra được tu vi của Diệp Mặc chỉ có Kiếp Biến. Một tu sĩ tu vi Kiếp Biến cho dù là lợi hại thế nào đi nữa, pháp thuật có mạnh mẽ độc địa, thì cũng không phải là đối thủ của một tu sĩ Hóa Chân đỉnh như y được. Trước đó y bị Diệp Mặc phá hủy áo giáp, đó là bởi vì một đao kia của Diệp Mặc không hề có chút dấu hiệu nào, nếu nói là đánh lén thì cũng không quá đáng. Y vội vã tìm Diệp Mặc, hoàn toàn đúng như những gì Diệp Mặc đã suy đoán. Diệp Mặc phá vỡ ấn kỳ thứ hai, thì quá trình đó không có bất kỳ một ai biết cả, hơn nữa Tra Kỳ Phụ cũng nói rồi, Diệp Mặc tới đây chính là vì tiên tinh, cho nên lúc này y tuyệt đối không tin là trong tay Diệp Mặc không có tiên tinh. Tiên tinh đối với một tu sĩ sắp phi thăng như y mà nói, thì lực hấp dẫn to lớn căn bản là khó có thể tưởng tượng được. Vì thế sau khi Diệp Mặc rời đi, thì y cũng không chút do dự nào mà bay theo hướng Diệp Mặc rời đi để tìm kiếm. Tạ Chính Sư tin tưởng rằng, với bản lĩnh và năng lực của mình, thì y muốn đuổi theo Diệp Mặc, căn bản là không có vấn đề gì cả. Nhưng ba ngày sau, thì Tạ Chính Sư đã hoàn toàn thất vọng, y đã hoàn toàn mất đi tung tích của Diệp Mặc. Ở giữa Sa Hà này, không có tìm được cái bóng nào của Diệp Mặc, giống như là người này chưa từng xuất hiện vậy. ... Lúc này thì Diệp Mặc đã cho Thế giới trang vàng của hắn chìm vào trong cát rồi, còn hắn thì đang ở bên trong Thế giới trang vàng để tu luyện. Với tu vi hiện tại của Tạ Chính Sư, thì không có cách nào để tìm được hắn cả, huống chi hắn còn có trận pháp ẩn nấp nữa. Bẩy viên tiên tinh đã được Diệp Mặc khảm vào trận bàn thời gian, mà lúc này trận bàn thời gian đã bắt đầu cấp tốc chuyển động. Diệp Mặc thì vẫn hoàn toàn bình tĩnh, ngồi trên một cái linh mạch cực phẩm, trong tay nắm một viên tiên tinh, bắt đầu tu luyện. Vốn hắn dự định sau khi trở lại Tây Tu thành thì mới tu luyện tới Kiếp Biến viên mãn, nhưng hiện tại tu vi của hắn đã bị Tạ Chính Sư nhìn thấu, hơn nữa Tạ Chính Sư còn có thèm muốn tiên tinh trong tay hắn. Thì lúc này Diệp Mặc đã phải đổi lại chủ ý của mình. Trước tiên hắn nhất định phải đề cao tu vi đã. Dùng tiên tinh khống chế trận bàn thời gian, hơn nữa trong tay còn cầm tiên tinh, thì tốc độ hoàn toàn khác so với ngày trước chỉ dựa vào linh mạch cực phẩm. Dù cho Diệp Mặc lấy được là tiên tinh hạ phẩm, thì sự nồng đậm của linh khí cũng đã vô cùng kinh người rồi. Nếu như là tu luyện giả bình thường, thì nhiều linh khí như vậy đã có thể bị bạo thể rồi. Nhưng Diệp Mặc hấp thu linh khí vào trong cơ thể, thì liền được chuyển hóa thành chân nguyên dưới sự vận chuyển liên miên không ngừng của 'Tam sinh quyết'. Sau hai tháng, Diệp Mặc đã tấn cấp Kiếp Biến tầng tám. Sáu tháng sau, Diệp Mặc lại tấn cấp lên Kiếp Biến tầng chín. Sau mười hai tháng, thì tiên tinh trong tay Diệp Mặc đã phát ra một đợt âm thanh ‘Răng rắc’, hoàn toàn biến thành tro bụi, mà lúc này thì Diệp Mặc đã tấn cấp tới Kiếp Biến tầng chín đỉnh. Chỉ tu luyện mười hai tháng, mà đã dùng hết một viên tiên tinh rồi. Hơn nữa tiên tinh cũng chỉ có tác dụng phụ trợ, nếu như là hoàn toàn hấp thu linh khí của tiên tinh, thì không chừng không thể kiên trì được mười tháng. Hiện tại thì tiên tinh khảm trên trận bàn thời gian cũng không dùng hết bao nhiêu, thậm chỉ mới chỉ dùng được một chút mà thôi. Mà trong thời gian mười hai tháng sử dụng tiên tinh khống chế trận bàn thời gian, thì ở bên ngoài tối đa cũng chỉ mới qua tầm ba bốn ngày mà thôi. Diệp Mặc biết chỗ nghịch thiên của 'Tam sinh quyết', đó chính là 'Tam sinh quyết' của hắn chỉ cần có tài nguyên tu luyện để cho hắn hấp thu, thì tốc độ tu luyện của hắn sẽ nhanh vô cùng. Nếu như không có tài nguyên tu luyện, thì thậm chí hắn còn không bằng cả thứ đồ bỏ đi. Tài nguyên tu luyện, cũng chính là dùng linh khí càng cao cấp để tu luyện thì tấn cấp càng nhanh. Cho dù là một cái bình cảnh, thì tùy tiện dùng đan dược cũng sẽ vượt qua được. Nhưng tài nguyên tu luyện hắn cần cũng vô cùng kinh khủng, sợ rằng mấy cái tông môn chín sao cộng lại cũng không đủ để cung cấp cho hắn. Tu sĩ của môn hạ tông môn chín sao nào có thể dùng linh mạch cực phẩm để tu luyện chứ, còn không phải chỉ là một cái? Đan dược cấp tám thì ăn như cắn hạt dưa, thậm chí còn tu luyện bằng cả tiên tinh nữa? Ngoại trừ tiên tinh ở bên trong trận bàn thời gian, thì Diệp Mặc bây giờ còn có ba viên tiên tinh nữa. Hắn tin tưởng, ba viên tiên tinh này hẳn có thể đủ để cung cấp cho hắn tu luyện tới Hóa Chân tầng ba rồi. 'Tam sinh quyết' mà hắn tu luyện, thì càng về sau càng cần nhiều linh khí. Tới tu vi Hóa Chân, thì linh khí tu luyện thậm chí hắn không thể tưởng tượng nổi. Cho dù là sử dụng tiên tinh, thì tấn cấp Kiếp Biến tầng tám lên Kiếp Biến tầng chín cũng cần lượng linh khí gấp mấy lần. Còn Hóa Chân tầng một tấn cấp Hóa Chân tầng hai thì lượng linh khí cần hấp thụ thậm chí có thể nhiều hơn tấn cấp Kiếp Biến tầng chín không chỉ trăm lần.     
Chương 1314 Một Đường Kiếp Lôi   Kiếp Biến đỉnh phong rồi, cũng không cần phải tu luyện nữa, nhưng Diệp Mặc cũng không cất trận bàn thời gian đi, hắn vẫn còn muốn luyện chế đan dược. Đan dược khác cũng không nói làm gì, chủ yếu là Chân Linh đan và Chân La đan là hắn cần luyện chế. Hai loại đan dược này cũng đều là đan dược để thăng cấp lên Hóa Chân, Diệp Mặc sớm cũng đã có cách phòng bị trước rồi, luyện chế được hai lò Chân Linh đan, một lò đan dược hắn thậm chí luyện chế ra được năm viên Chân Linh đan hạng nhất, một lò Chân La đan, Diệp Mặc luyện chế được ba viên thượng đẳng, ba viên đan dược hạng nhất. Đến Chân La đan Diệp Mặc cũng có thể luyện chế ra hạng nhất được, điều này chứng tỏ hắn cũng đã là đan vương thiên cấp cửu phẩm thực sự rồi. Sau khi thu hồi trận bàn thời gian rồi rời khỏi thế giới trang vàng, Diệp Mặc lại xuất hiện trên bãi cát vô cùng vô tận này, lần này hắn cũng không muốn rời đi, hắn trực tiếp ở trong này độ kiếp, độ lôi kiếp Hóa Chân. Đối với tu sĩ của Tu Chân giới mà nói, không lên được Hóa Chân, thì cuối cùng cũng chỉ là con kiến hôi. Dưới tu sĩ Hóa Chân, những tu sĩ khác cũng chỉ là con kiến hôi. Diệp Mặc sở dĩ có thể đối kháng với Hóa Chân, đó là vì Tam Sinh quyết của hắn quá nghịch thiên rồi, hoặc là nói hắn vẫn chưa gặp được tu sĩ Hóa Chân lợi hại thực sự. Lần này Diệp Mặc cũng không vứt nhiều linh thạch như ngày trước, sau đó hắn bố trí một Tụ Linh trận. Hắn trực tiếp lấy một đoạn linh thạch ra, dùng đoạn linh thạch cực phẩm này độ kiếp, cũng chỉ có Diệp Mặc mới có thể làm được. Diệp Mặc cũng không dám đặt linh mạch cực phẩm vào chỗ độ kiếp, mà lại đặt ra bên ngoài, sau đó bố trí một Tụ Linh trận. Hắn khẳng định lôi kiếp Hóa Chân của mình cũng hung hãn chưa từng thấy, nếu linh mạch cực phẩm đặt quá gần, thì lôi kiếp cũng có thể đánh cho linh mạch này tan tành. Linh mạch cực phẩm bị lôi kiếp đánh cho tan tành rồi, cũng không phải là không thể dùng được, nhưng hiệu quả lại giảm đi nhiều. Sau khi bố trí xong Tụ Linh trận, Diệp Mặc nuốt một viên Chân La đan, Tam sinh quyết bắt đầu toàn lực vận chuyển. Bắt đầu đánh sâu và bình cảnh Hóa Chân. Sau khi Tam Sinh quyết vận chuyển rồi, thì linh khí của linh mạch cực phẩm điên cuồng tuôn về hướng Diệp Mặc, trong nháy mắt, trên đỉnh đầu của Diệp Mặc hình thành một lốc xoáy linh khí cực lớn. Dưới sự xung kích của Chân La đan, Diệp Mặc mới phát hiện ra chân nguyên mà mình đạt tới Kiếp Biến đỉnh phong cũng không ngừng tăng cao, kinh mạch cũng được mở rộng. Còn trong khi Diệp Mặc càng lúc càng hấp thụ được nhiều linh khí, thì lốc xoáy kết tụ trên đỉnh đầu của hắn càng lúc càng lớn, tám cái lốc xoáy linh khí giống như mây đen trên đầu Diệp Mặc khiến toàn bộ không trung trên đầu Diệp Mặc dường như cũng ngưng tụ hết lại. Một tiếng nổ ầm vang lên, bầu trời đột nhiên trở nên âm trầm. Còn Diệp Mặc cũng biết, đây căn bản không phải là kiếp lôi của hắn, mà là vì trời muốn đổ mưa. Hắn không ngờ lại độ kiếp Hóa Chân trong trời mưa, đây là điều khiến Diệp Mặc không ngờ tới. Tu sĩ độ kiếp vì muốn giảm đi uy lực lôi kiếp của mình, trên cơ bản sẽ không chọn trời mưa, vì lôi kiếp trong thời tiết như này sẽ khiến cho lôi kiếp lại càng nhiều và càng mạnh hơn. Nhưng Diệp Mặc cũng không có chút sợ hãi nào. Đối với hắn mà nói uy lực của lôi kiếp càng lớn càng tốt. Lúc này gặp phải trời mưa, hắn căn bản cũng không nghĩ tới việc trú mưa đã, thậm chí còn đang nghĩ, ngày trước sao lại không nghĩ tới chuyện độ kiếp dưới trời mưa cơ chứ. Những tiếng sấm sét không ngừng vang lên, bầu trời lại càng trở nên âm u. Diệp Mặc thì lại điên cuồng hấp thụ linh khí, muốn dẫn động lôi kiếp xuống. Đùng đùng… Hạt mưa lớn như hạt đỗ tương rơi xuống, hơn nữa lại càng lúc càng mưa to, cuối cùng không ngờ hình thành lên một màn mưa dày đặc, nhưng lôi kiếp của Diệp Mặc vẫn chưa giáng xuống. Diệp Mặc trong lòng cũng rất nghi ngờ, trước khi hắn độ kiếp cũng chỉ mấy canh giờ hoặc mấy tuần hương là có thể dẫn động được lôi kiếp rồi. Nhưng lần này không ngờ đã một ngày rồi, ngoại trừ những tiếng sét của trời mưa bàng bạc kia, không ngờ cũng không dẫn được lôi kiếp nào. Diệp Mặc mặc dù trong lòng không hiểu có chuyện gì, nhưng cũng không vội chút nào. Hắn hàng năm đều tu luyện bên Khổ Trúc, tâm trí vô cùng kiên định, cho dù lần này lôi kiếp dẫn xuống tương đối trễ, nhưng hắn cũng không để ý chút nào. Nhưng sáu ngày trôi qua, Diệp Mặc lại cảm thấy khi mình vẫn còn không ngừng hấp thụ linh khí chuyển hóa chân nguyên, thì lại có chút kỳ quái, hắn lại nuốt thêm viên Chân La đan nữa. Trong lòng Diệp Mặc thầm nghĩ, có lẽ viên Chân La đan đầu tiên của hắn không có tác dụng. Sau khi viên Chân La đan thứ hai được Diệp Mặc nuốt vào, linh lực chân nguyên càng khổng lồ lại dâng lên từ đan điền của hắn, trong nháy mắt liền sung kích toàn bộ kinh mạch của hắn, cái cảm giác cực nóng và gò bó trói chân nguyên hắn lại, khiến hắn có cảm giác lập tức xông phá khỏi sự trói buộc đó. Hắn biết một khi xông phá khỏi sự ngăn cách này, thì sẽ thu hút cảm ứng của trời đất. Hẳn là dẫn động được lôi kiếp rồi, Diệp Mặc trong lòng vui mừng, lại càng không có chút do dự điên cuồng vận chuyển Tam Sinh quyết. Nhưng khiến cho Diệp Mặc thất vọng chính là, khi viên Chân La đan này đang phá tan vài đường kinh mạch của hắn, sau đó lại muốn xông ra chân linh ứng cảm thiên kiếp, thì lại lần nữa tiêu tán không còn. Vừa nãy vì hấp thụ điên cuồng linh khí của Chân La đan, lại lần nữa dừng lại. Còn linh lực chân nguyên của hắn đang thuộc vào mấy chân nguyên kinh huyệt như thần đình, bách hội, thông thiên, thượng tinh thì lại bị ngăn lại, thậm chí ngăn cản cái cảm giác cảm ứng đó quay lại. Chuyện gì vậy? Hai viên Chân La đan không có chút tác dụng nào, Diệp Mặc bắt đầu trở nên lo lắng, hắn đã cảm thấy mình có chút không thoải mái rồi. Chân La đan mặc dù hắn vẫn còn, nhưng chỉ còn bốn viên thôi. Nghĩ tới đây Diệp Mặc lấy ra một viên Chân Linh đan nuốt xuống, Chân Linh đan vừa vào cơ thể, thì cũng giống như Chân La đan, kích phát một linh lực cuồn cuộn. Nhưng linh lực đó lại không tinh khiết như Chân La đan mà thôi, luồng linh lực đó cũng giống như luồng linh lực lúc trước, nhưng chỉ xông vào tận cuối kinh mạch, liền thiếu một chút gì đó không thể nối liền với lôi kiếp được. Diệp Mặc nhíu mày, hắn nghĩ đến lần trước hắn độ kiếp Ngưng Thể, mặc dù để cho hắn thăng cấp lên Ngưng Thể rồi, kết quả hắn độ kiếp cũng không được thoải mái. Lôi kiếp của hắn giống như độ được một nửa, thì lại dừng lại. Chẳng lẽ lần này cũng vậy, thậm chí đến lôi kiếp cũng không dẫn được? Lôi kiếp không giáng xuống, còn trận mưa kia thì càng lúc lại càng hung mãnh, trận mưa này trút xuống đến sáu ngày vẫn không yếu đi chút nào, ngược lại lại càng hung mãnh hơn. Nhưng bất luận bao nhiêu nước mưa rơi xuống Sa Hà, cũng giống như rơi vào một cốc nước vậy, trong nháy mắt liền biến mất. Diệp Mặc cũng không bỏ qua, hắn lại lần nữa nuốt một viên Chân Linh đan, hắn tổng cộng có mười hai viên Chân Linh đan, còn có sáu viên Chân La đan nữa, hắn cũng không tin mười sáu viên đan dược này nuốt xuống rồi, thì không dẫn động được một lôi kiếp. Mà lúc này chẳng những trận mưa kia càng lúc càng lớn, cuối cùng còn nổi lên gió lốc, gió lốc cuồn cuộn trong Sa Hà cũng đã cuốn hết cát đá lên từng lớp như sóng biển, từng lớp từng lớp uốn lượn xung quanh Diệp Mặc. Diệp Mặc vẫn không nhúc nhích nuốt viên Chân Linh đan thứ năm, sau đó là viên Chân Linh đan thứ sáu, viên thứ bảy. Khi Diệp Mặc nuốt viên Chân Linh đan thứ tám, thì hắn bỗng hiên cảm thấy tất cả kinh mạch trên người mình từng trận mát mẻ. Sự không thông suốt giữa cơ thể mình và trời đất bỗng nhiên vỡ vát, một cảm giác cường hãn và sảng khoái truyền đến, Diệp Mặc trong lòng chấn động, hắn biết khi hắn nuốt viên Chân Linh đan thứ tám, lôi kiếp cũng đã đến rồi. Trận mưa kia liên tục mấy ngày cũng không có dấu hiệu giảm bớt, ngược lại lại rơi xuống những cục mưa đá to gần bằng nắm tay. Diệp Mặc cảm thấy không gian xung quanh mình trong nháy mắt trở nên lạnh thấu xương, hắn nhớ tới cấm địa Băng Thần, cái cảm giác lạnh thấu xương này giống y hệt như ở cấm địa Băng Thần, hơn nữa mưa đá rơi xuống càng lúc càng nhiều, khí lạnh xung quanh hắn lại càng lúc càng thấu xương. Thời tiết như này không ngờ lại có mưa đá, hơn nữa mưa đá rơi xuống cũng không tính, xung quanh mưa đá còn kèm theo vô số bông tuyết. Những bông tuyết bay lượn, cùng với tiếng rầm rầm hỗn loạn, rõ ràng lộ ra vẻ không phối hợp với nhau. Đây chính là sét đánh mùa đông sao? Diệp Mặc lúc này cũng biết, bất luận là mưa lớn, hay là gió lốc, hay là mưa đá hoặc là bông tuyết bay lượn là có liên quan đến lôi kiếp Hóa Chân của hắn. Đến Diệp Mặc cũng rất muốn biết, lôi kiếp mà hắn cần phải độ rốt cục kinh khủng đến mức nào. Lúc này trên bầu trời của Sa Hà nơi mà Diệp Mặc độ kiếp cũng hoàn toàn đen kịt lại, bầu trời dường như bị đổ một lớp mực đen lên vậy, vô cùng âm u. Răng rắc… Giống như sấm sét trong trận mưa lớn lúc trước, một đường sét nhanh như cắt xoẹt qua trên bầu trời Sa Hà. Dường như cùng lúc với tia sét này xoẹt qua, thì một tiếng nổ vang lên. Diệp Mặc cực kỳ im lặng, lúc trước hắn độ kiếp chưa bao giờ gặp phải sấm sét nào, bây giờ lôi kiếp lần này còn hình thành lên như sét trong mưa vậy, còn truyền tia chớp tới trước nữa. Căn cứ theo những gì Diệp Mặc nghĩ, lôi kiếp lần này ít nhất cũng có ba mươi sau đường. Nhưng sau khi lôi kiếp giáng xuống, Diệp Mặc căn bản cũng biết được hắn hoàn toàn đoán nhầm rồi, đây chỉ là một đường kiếp lôi. Không sai, chỉ có một đường. Chỉ có một đường kiếp lôi, Diệp Mặc sắc mặt lại tái nhợt, hắn hoàn toàn không còn cái kiểu thong dong đối phó với mười mấy tia sét như lúc trước nữa. Đây đúng là một đường kiếp lôi, một đường kiếp lôi to như thùng nước vậy, mang theo một màu xanh nhạt, từ trên trời trong nháy mắt giáng xuống. Đường kiếp lôi này còn chưa giáng xuống, đã khiến hắn có một cảm giác uy hiếp đến tính mạng. Không sai, chính là có uy hiếp tới cái mạng nhỏ của hắn. Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, đối với cảm giác sống chết này cũng tuyệt đối vô cùng mẫn cảm. Hắn chắc rằng, tia sét của kiếp lôi này chỉ cần giáng xuống người hắn, hắn lập tức sẽ bị đánh chết. Diệp Mặc căn bản cũng không kịp nghĩ ngợi gì nữa, lập tức phóng ra hai tấm chắn bảo về chân khí hạ phẩm, đồng thời phóng ra đại đỉnh tám cực. Ngay sau đó, chân nguyên của hắn vận chuyển, lôi kiếm đã được toàn lực phóng ra. Ầm, ken két… Hai hộ giáp chân khí hạ phẩm giống như trang giấy mỏng vậy, bị xé rách tan tành bởi đường kiếp lôi kia, đến tro tàn cũng không còn. Mà kiếp lôi to bằng cái thùng nước này thì vẫn mang theo sát cơ nồng đậm không có chút chậm trễ nào tấn công tới, không có chút thương hại nào. Diệp Mặc trong lòng thầm chửi rủa, đồng thời lôi kiếm của hắn cũng hoàn toàn được phóng ra. Rầm, rầm, rầm… Lôi kiếm của Diệp Mặc đánh ra mấy chục tia sét, những tia sét này cũng lớn dần bằng cái thùng nước rồi, nhưng đối diện với kiếp lôi màu xanh nhạt kinh khủng này, cũng không có chút tác dụng nào, chỉ chiếu sáng được một chốc lát, thì mấy tia sét của Diệp Mặc bị kiếp lôi này tách ra. May mà hai đường công kích này sau khi đi qua Diệp Mặc, thì sát cơ và mức độ hung hãn của kiếp lôi kia cũng không còn kinh khủng như vậy nữa rồi. Nhưng cho dù là như vậy, thì uy thế cũng vô cùng kinh người. Ầm… Lại là một tiếng nổ vang nữa, những tia sét còn lại thì hoàn toàn đánh trúng vào đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc. Đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc lập tức phát ra những âm thanh ong ong chấn động, đánh bay ra xa mấy nghìn mét. Mà lúc này kiếp lôi vẫn chưa có dấu hiệu triệt tiêu, nhưng đường kiếp lôi màu xanh nhạt còn lại hoàn toàn đánh trúng vào người Diệp Mặc, không sai lệch chút nào.     
Chương 1315 Uy Lực Của Hóa Chân   Một tiếng ken két vang lên, hộ giáp chân khí hạ phẩm trên người Diệp Mặc vỡ nát toàn bộ, đồng thời trên người cũng có vài vết máu, tạo thành một mảng nám đen. Diệp Mặc điên cuồng phun ra một ngụm máu, nhưng cũng không lấy đan dược ra chữa thương, mà lại vận chuyển Tam Sinh quyết đến cực điểm, hắn bị đánh cho thê thảm như vậy, đến một nửa lôi nguyên cũng không hấp thụ được, nếu không tận dụng thời gian để hấp thụ lôi nguyên của lôi kiếp thăng cấp lên Hóa Chân, thì đợt lôi kiếp tiếp theo đến, hắn thì cũng chết là cái chắc. Vì số lượng lôi nguyên lôi kiếp cũng không nhiều đã bị Diệp Mặc hấp thụ hoàn toàn, trong nháy mắt Diệp Mặc liền cảm giác thấy chân nguyên của mình lại dần dần tăng lên, còn lúc này Diệp Mặc lại càng không có chút do dự, lại lấy ra một viên Chân La đan nuốt xuống, đồng thời điên cuồng hấp thụ linh khí trong linh mạch, cái này cũng chưa tính, hắn còn lấy ra hai viên tiên tinh còn lại liều mạng hấp thụ linh khí. Tu vi càng lúc càng tăng lên… Lúc này Diệp Mặc cũng bắt đầu cảm thấy may mắn, may là hắn lúc trước dùng là linh mạch cực phẩm, chứ không phải là linh thạch, nếu không bây giờ hắn căn bản cũng không kịp để bố trí Tụ Linh trận nữa. Sở dĩ điên cuồng hấp thụ linh khí và lôi nguyên, thậm chí không tiếc hai viên tiên tinh, vì Diệp Mặc biết, hắn chắc là bị lôi kiếp kháng lại rồi. Nếu hắn không thể trong thời gian ngắn thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ nhất, thì hắn cũng chỉ có thể chờ chết. Tu vi mặc dù không ngừng tăng lên, nhưng khoảng cách đến Hóa Chân cũng còn một chút nữa. Mà lúc này trên bầu trời lại trở nên biến sắc, bầu trời màu xanh nhạt vừa nãy lại biến thành màu xám đen. Đường lôi kiếp lần thứ hai vẫn chưa giáng xuống, thì áp lực và sát cơ khủng bố kia cũng đã bao phủ lấy Diệp Mặc. Đường lôi kiếp lần thứ nhất Diệp Mặc dường như các thủ đoạn đều lấy ra hết rồi, ngoại trừ 'Tử Đao' còn chưa được phóng ra, thì hắn cũng không còn hậu thủ nào nữa. Lúc này Diệp Mặc ngược lại lại bình tĩnh trở lại, đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy lôi kiếp như này, các kiểu tình huống của lôi kiếp trước không nói, hơn nữa đường lôi kiếp lần thứ nhất không ngờ chỉ có một tia sét. Đường lôi kiếp thứ hai này hắn không biết sẽ có mấy tia sét. Bất luận thế nào, hắn cũng cần phải sống qua được đường lôi kiếp thứ hai này. Nếu thật sự hắn phải chết, hắn thà rằng không thăng cấp lên Hóa Chân, cũng không muốn trốn vào tiểu thế giới. Nhưng cái Diệp Mặc sợ chính là đến lúc đó hắn lại bị lôi kiếp khóa lại, đến tiểu thế giới cũng không vào được. Lại mấy tiếng ken két, tia chớp màu xám tro xoẹt qua trong không trung. Diệp Mặc dường như trong khoảng thời gian tia sét xoẹt qua đó, cũng phóng ra lá chắn chân khí hạ phẩm, đồng thời mặc một hộ giáp chân khí hạ phẩm lên người. Hắn bây giờ cái khác không nhiều, nhưng chân khí hạ phẩm lại nhiều. Ầm ầm… Hai tia chớp màu xám tro tốc độ còn nhanh hơn đường thứ nhất giáng xuống. Hai tia sét kiếp lôi này còn to hơn đường kiếp lôi thứ nhất, tốc độ còn nhanh hơn, uy lực cũng lớn hơn. Diệp Mặc chắc rằng đây là hắn đang độ kiếp, nếu đổi lại một tu sĩ khác, ngay dưới uy lực thế này, thì cũng không còn ý chí chiến đấu nữa rồi. Nhưng hắn thì lại khác, hắn thường xuyên tu luyện dưới Khổ Trúc, dùng tiên linh khí, loại uy thế như này mặc dù ép người, nhưng hắn cũng không sợ. Với tốc độ và uy thế như này, nếu như không phải Diệp Mặc có chuẩn bị từ trước, thì đợt lôi kiếp thứ hai này hắn chưa chắc đã qua được. Răng rắc, răng rắc… Liên tiếp mấy tiếng răng rắc vang lên, Diệp Mặc phóng ra ba lá chắn chân khí hạ phẩm đều bị kiếp lôi phá vỡ hoàn toàn. Vì ba chân khí này trước khi Diệp Mặc phóng ra cũng có chuẩn bị rồi, cho nên mặc dù bị kiếp lôi phá tan hoàn toàn, nhưng hiệu quả cũng còn tốt hơn lần thứ nhất nhiều. Hai tia sét màu xám tro to hơn thùng nước không chút chậm trễ giáng xuống, lôi kiếm của Diệp Mặc toàn lực phóng ra. Hơn năm mươi tia lôi kiếm và đường kiếp lôi va đập vào nhau, giống như cũng đá rơi vào giữa lòng hồ cũng không thấy gì nữa. Nhưng Diệp Mặc cũng không có chút biến sắc, đại đỉnh tám cực cũng không chút do dự nào nghênh đón, đồng thời phóng Tử Đao ra. Có sự chuẩn bị và không có sự chuẩn bị hoàn toàn là hai chuyện. Đại đỉnh tám cực và hai đường sét ầm một tiếng đập vào nhau, lôi quang màu xám phóng ra tứ phía. Đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc lại lần nữa bị hai đường sét này đánh bay xa mấy nghìn mét. Đại đỉnh tám cực bị kiếp lôi kia đánh bay, Diệp Mặc vì bị chấn động nên lại nôn ra một ngụm máu, còn Tử Đao của hắn thì cũng mang theo một đường đao màu tím hồng đã bị hai đường kiếp lôi kia đập vào ba lần ngăn lại. Ken két… Lại từng tiếng nổ vang, đường đao màu hồng tím của Tử Đao bổ trúng vào đường sét màu xám tro kia khuếch tán ra tứ phía. Không đợi Diệp Mặc thu Tử Đao lại, hai tàn lôi còn lại giáng xuống đúng vào người Diệp Mặc. Áo giáp lại lần nữa bị vỡ tan, máu lại phun ra. Diệp Mặc thậm chí có thể nghe thấy xương cốt thân thể mình không ngừng nứt vỡ, nhưng hắn cũng không thèm đi trị thương, mà lại lần nữa điên cuồng hấp thụ lôi nguyên của tia sét màu xám tro kia. Khi sắc trời lại trở nên u ám, Diệp Mặc bỗng nhiên hét lên một tiếng, chân nguyên của hắn đã đạt tới điểm giới hạn rồi. Theo tiếng hét của hắn, thì hai viên tiên tinh trong tay hắn cũng bị bóp nát. Khí thế cường đại từ thân thể hắn xông ra, tiếng hét của Diệp Mặc lại càng không ngừng không ngớt. Két…. Vô số những âm thanh tí tách từ thân thể hắn phát ra, xương cốt của hắn vừa mới bị kiếp lôi đánh cho vỡ vụn liền hợp lại, còn kinh mạch của hắn thì đồng thời trong nháy mắt cũng thông suốt. Cái cảm giác cường đại này, khiến hắn chỉ mong đợt lôi kiếp thứ ba đến nhanh hơn, hắn biết, sau khi hắn qua được đợt lôi kiếp thứ hai đã là tu sĩ Hóa Chân rồi. Trải qua ba đường kiếp lôi, hắn đã thăng cấp lên Hóa Chân rồi. Diệp Mặc nói ra người khác nhất định không tin, đến cả bản thân hắn cũng sẽ không tin. Nhưng hắn phải nói ba đường kiếp lôi còn lợi hại hơn so với tất cả những kiếp lôi mà một đời tu sĩ bình thường cộng lại, đoán chừng cũng không có ai tin. Ba đường kiếp lôi, trong mắt những tu sĩ khác cũng chỉ là một phần ba của một đợt lôi kiếp mà thôi. Ầm ầm…. Lôi kiếp dường như cảm nhận được Diệp Mặc đã thăng cấp lên Hóa Chân, trong tiếng nổ vang đó có chút căm phẫn, có thể nói là hung ác, sau khi tiếng nổ kinh khủng kia vang lên, trong nháy mắt tia sét màu đen của kiếp lôi cũng được giáng xuống. Diệp Mặc lần này ngay cả đại đỉnh tám cực cũng không phóng ra nữa, mà lại điên cuồng bắt đầu khởi động chân nguyên, hắn có chút kích động, chính là liều một lần dùng chính tu vi của mình đối chọi với lôi kiếp lần này. Đợt sét đợt kiếp lôi lần thứ nhất và thứ hai cũng đánh cho hắn thương tích đầy mình, đặc biệt là lần thứ nhất, suýt chút nữa thì tiêu diệt hắn rồi. Lúc này hắn trong lòng tràn đầy ý chí chiến đấu và sự tức giận, hắn khẳng định lôi kiếp lần này là muốn mạt sát hắn. Hắn phải cho lôi kiếp lần này biết, hắn không cần đến lá chắn chân khí hạ phẩm, không cần đến đại đỉnh tám cực, cũng không sợ gì lôi kiếp khủng bố này. Hắn muốn đánh cho lôi kiếp này sợ hãi mà quay về, lúc trước đánh lén hắn như nào, bây giờ hắn sẽ đánh trả cho như vậy. Bất luận ai muốn mạt sát Diệp Mặc hắn cũng đều không được, lôi kiếp cũng không thể được. Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, giác quan vô cùng mãnh liệt, cho dù là sát cơ của lôi kiếp, hắn cũng có thể cảm nhận được. Bất luận là ai hoặc thiên cơ nào, muốn đánh lén Diệp Mặc hắn, hắn cũng sẽ không dễ nói chuyện. Rầm rầm rầm… Ba đường kiếp lôi dường như bị Diệp Mặc chọc giận đến mức càng phát điên lên rồi. Ba đường kiếp lôi màu đen dường như trong nháy mắt, đều giáng xuống, mỗi một đường còn to hơn đường kiếp lôi lần thứ hai, điều này hoàn toàn vượt khỏi cảm giác tia sét kiếp lôi của Tu Chân giới. Thấy mấy đường kiếp lôi màu đen nhanh chóng giáng xuống, Diệp Mặc không đau khổ cũng không vui, không ngờ lại từ mặt đất bay vọt lên, đồng thời hai tay cũng giơ ra, gần trăm tia sét bị hắn phóng ra. Những tia sét kiếp lôi màu đen từ trong không trung giáng xuống, lôi kiếm màu đen từ trên mặt đất đánh ngược lên trời, không chút nhường nhịn, dường như bọn chúng cũng là từ lúc sinh ra đến giờ mới gặp được kẻ địch xứng tầm. Ầm, ầm… Những tiếng nổ vang không ngừng không ngớt trên không trung, còn lôi kiếm của Diệp Mặc sau khi hắn thăng cấp lên Hóa Chân so với Kiếp Biến đỉnh phong, lại mạnh hơn nhiều lần. Còn tia sét kiếp lôi màu đen kia và lôi kiếm màu đen va đập vào nhau, ngoại trừ những tiếng nổ vang, thì lại càng khiến cho bầu trời trở nên đen kịt. Ầm… Cát đá xung quanh bị đường sét màu đen này đánh giống như bụi cát, cuốn lấy không gian. Trong màn cát bụi đó ngoại trừ Diệp Mặc và hai loại tia sét kia đang đánh nhau, thì cũng không còn vật gì khác. Mà Diệp Mặc lại càng tiến vào phạm vi và những đường sét đen đó đang va đập vào nhau, trong nháy mắt Diệp Mặc tiến vào trong đó, thì những đường sét màu đen tràn ra bị hắn hấp thụ hoàn toàn. Dường như cảm thấy tia sét màu đen của Diệp Mặc quá mức lợi hại, bầu trời âm u lại vang lên mấy tiếng nổ nữa. Lại là ba tia sét kiếp lôi màu tím nữa giáng xuống, ba tia sét màu tím này còn hung mãnh và tức giận hơn nhiều so với tia sét màu đen kia. Giống như Diệp Mặc đã mạo phạm đến sự uy nghiêm của nó vậy, kiếp lôi này nhất định phải nuốt chửng được Diệp Mặc, lúc này mới có thể nguôi giận được. Diệp Mặc lúc này cũng bình tĩnh trở lại, hắn hấp thu nhiều lôi nguyên như vậy, hơn nữa còn là lôi nguyên khủng bố như vậy nữa, cũng chỉ khiến cho tu vi của hắn ổn định ở mức Hóa Chân sơ kỳ tầng thứ nhất. Có thể thấy hắn tu luyện Hóa Chân cần phaỉ có linh lực nhiều và khủng bố hơn nữa, lúc trước hắn còn ngây thơ cho rằng ba viên tiên tinh hạ phẩm, hắn có thể thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ ba, bây giờ xem ra, cái đó đúng là người si nói mộng rồi. Thăng cấp lên Hóa Chân rồi, uy lực của lôi kiếm của Diệp Mặc cũng được tăng lên hơn mười lần, ba tia sét kiếp lôi màu đen lần thứ ba, mặc dù còn mạnh hơn nhiều so với tia sét kiếp lôi lần thứ nhất và thứ hai, hắn ngược lại cũng không bị bất kỳ thương tích nào, thậm chí còn khiến tu vi của hắn càng vững chắc hơn. Ba tia sét màu tím cực to của lần thứ tư này mang theo uy thế hung mãnh rơi xuống, dường như muốn đánh cho Diệp Mặc tan thành mây bụi. Còn lúc này Diệp Mặc cũng không có chút bối rối nào, hắn lại lần nữa phóng ra hơn trăm đường lôi kiếm. Lôi kiếm màu đen của hắn và tia sét kiếp lôi màu tím va đập vào nhau, đồng thời Diệp Mặc chẳng những không đi tăng thêm uy lực của lôi kiếm, ngược lại lại xông vào tia sét kiếp lôi màu tím kia. Diệp Mặc vừa xông vào trong tia sét màu tím này, lại cảm nhận được sự xé tan và uy lực của tia sét này, dường như khiến hắn khuất phục, sau đó lại xé tan hắn. Diệp Mặc cũng không thèm để ý, thậm chí đến đại đỉnh tám cực cũng không phóng ra, chẳng qua lại không ngừng hấp thụ tia sét kiếp lôi màu tím này. Có thể nói là một lúc sau, cũng có thể nói là một lúc lâu sau, Diệp Mặc cảm nhận được sự xé rách và uy lực kia hoàn toàn biến mất. Hắn mở mắt ra nhìn, lại phát hiện trên bầu trời ngoại trừ một màn âm u, thì những kiếp lôi vừa rồi cũng biến mất hoàn toàn. Cho dù nghĩ tới mình thăng cấp lên Hóa Chân rồi, tu vi cũng sẽ gia tăng bội phần, nhưng Diệp Mặc vẫn vì sức chiến đấu cường hãn của mình sau khi thành tu sĩ Hóa Chân làm cho kinh ngạc. Uy lực của Hóa Chân, quá cường hãn. Còn những vết máu loang lổ trên người hắn, tấm áo rách rưới mặc trên người, giống như một tên ăn mày vậy, nhưng thương thế cũng hoàn toàn khôi phục trở lại. Diệp Mặc biết lôi kiếp đã qua rồi, nhưng hắn lại càng vì thế mà nghi ngờ hơn.     
Chương 1316 Tu Sĩ Xé Rách Không Gian   Diệp Mặc nghi hoặc, là vì sau khi Lôi Kiếp lần này qua đi cũng không xuất hiện Linh Vân hỗ trợ hắn trị thương và củng cố cảnh giới. Lần Lôi Kiếp thứ hai khi hắn tấn cấp Hóa Chân cũng chỉ có chín tia sét, vậy thì dựa theo lý thuyết độ kiếp của tu sĩ, thì hắn phải độ chính là nhất cửu Lôi Kiếp, điều này làm cho Diệp Mặc không thể nào hiểu được. Cho dù là tu sĩ Nguyên Anh độ kiếp thì cũng đã là tứ cửu Lôi Kiếp, còn hắn thăng cấp Hóa Chân lại chỉ gặp có một cái nhất cửu Lôi Kiếp mà thôi, ngay cả số lượng cũng không bằng với Lôi Kiếp tu sĩ Nguyên Anh. Nhưng Diệp Mặc lại biết, một tia sét của Lôi Kiếp lần này so với toàn bộ các tia sét của mấy lần Lôi Kiếp mà người khác độ qua cộng lại cũng kinh khủng hơn nhiều. Cơn mưa xối xả đã dần dần dừng lại, bông tuyết cũng không rơi phất phới nữa, chỉ là không khí xung quanh vẫn còn lưu lại một chút khí tức băng lãnh, cho thấy rằng ở nơi này đã từng có mưa tuyết mà thôi. Mà cái linh mạch cực phẩm kia của Diệp Mặc đã thiếu đi một lượng lớn, hiển nhiên là vì Diệp Mặc hấp thu linh khí quá mức kinh người. Bất luận có phải là nhất cửu Lôi Kiếp hay không, thì hiện tại hắn cũng đã thăng cấp thành tu sĩ Hóa Chân rồi. Mà chân nguyên kinh khủng của tu sĩ Hóa Chân trong người hắn cũng đã bắt đầu khởi động, hơn nữa cái loại giơ tay nhấc chân cũng có thể dễ dàng khống chế chân nguyên này khiến cho Diệp Mặc hiểu được, lúc trước bản thân mình lấy tu vi Kiếp Biến chống lại tu sĩ Hóa Chân là kinh người và thái quá tới mức nào, khiến cho hắn hiểu được cách suy nghĩ lúc trước rằng ‘Bất quá Hóa Chân cũng chỉ như vậy’ là vô tri cỡ nào. Đó không phải là vì tu sĩ Hóa Chân không làm gì được hắn, mà là vì chân nguyên và bản lĩnh pháp thuật của hắn quá mức lợi hại mà thôi. Lúc này thì hắn cảm nhận được sự cường đại của bản thân, thì hắn thậm chí còn có chút sợ khi nghĩ lại những lần đối chiến với tu sĩ Hóa Chân lúc trước. Một khi tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ liều mạng với hắn, thì với tu vi Kiếp Biến lúc ấy của hắn đích thực là khó có khả năng thoát được, tỷ như là Mục Phi Hoàn lúc trước. Diệp Mặc tin tưởng với tu vi Hóa Chân tầng một hiện tại của hắn, thì có thể dễ dàng giết chết mấy tu sĩ Kiếp Biến tầng chín đỉnh ngày trước. Có thể thấy được lúc trước hắn có thể lấy tu vi Kiếp Biến hậu kỳ để đối kháng cùng với tu sĩ Hóa Chân là vì hắn có pháp quyết nghịch thiên cỡ nào. Còn nếu như gặp phải cao thủ chân chính, hoặc là gặp phải cường giả trong các tu sĩ Hóa Chân, thì không biết sẽ như thế nào? Lập tức sự tự tin của Diệp Mặc tăng mạnh, bất luận là trước đây làm sao, thì hiện tại hắn đã là tu sĩ Hóa Chân rồi. Với tu vi hiện tại của hắn, thì cho dù là gặp phải tu sĩ Hóa Chân cường đại nhất, thì hắn cũng không nghĩ rằng mình hoàn toàn không phải là đối thủ. Điều duy nhất khiến hắn lo lắng chính là, sau khi đã thực sự trở thành tu sĩ Hóa Chân rồi, thì sau này sẽ tu luyện như thế nào? Trước đây thì sau mỗi lần độ kiếp, hắn đều có thể đề thăng thêm một hai cấp vì hấp thụ Linh Vân khí và lôi nguyên của Lôi Kiếp. Nhưng lần này sau khi hắn hấp thu lôi nguyên của Lôi Kiếp mầu tím khủng bố kia, thì cuối cùng cũng chỉ có thể củng cố tu vi của mình vững chắc ở Hóa Chân tầng một trung kỳ mà thôi. Nói cách khác, tu vi hiện giờ của hắn còn cách Hóa Chân tầng một đỉnh rất xa. Nếu tiếp tục như vậy, thì sau này lượng linh khí hắn cần để thăng cấp càng nhiều hơn gấp bội, rồi tới khi tu vi đạt tới Hóa Chân tầng chín, thì hắn lấy cái gì để mà tu luyện đây? Diệp Mặc vừa định thu hồi lại linh mạch, sau đó tắm rửa qua rồi đi Thanh Sa Khanh nhìn một chút. Thì lúc này lại cảm nhận được linh lực dao động trong không gian. Chỉ trong phút chốc, đã có một pháp bảo phi hành chân khí mầu hồng xuất hiện trước mắt hắn. Đây là một cái pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, Diệp Mặc khẳng định, nếu như 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn chưa được thăng cấp, thì cái pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm này cũng không hề kém hơn 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn chút nào. Pháp bảo phi hành chân khí mầu hồng kia sau khi hạ xuống mặt đất, thì từ bên trong liền có một đôi nam nữ đi ra. Người thanh niên có đôi tai lớn, mặt chữ điền, khuôn mặt có góc cạnh rõ ràng, thoạt nhìn thì cực kỳ có uy thế, nhưng tuổi thì lại còn rất trẻ, chỉ có khoảng hơn hai mươi tuổi mà thôi. Nhưng khi Diệp Mặc nhìn tu vi Hóa Chân tầng bốn của người này, thì cũng biết người thanh niên kia tuyệt đối đã không còn trẻ như vẻ ngoài nữa rồi. Cô gái kia là tu sĩ tu vi Ngưng Thể tầng ba, khiến Diệp Mặc kinh ngạc cũng không phải là vì tu vi của cô ta, mà là vì dung mạo của cô ta. Cô gái này tuyệt đối là cô gái đẹp nhất hắn thấy kể từ khi tới Tây Tích Châu, so với Lãnh Nhược Phi lúc trước còn phải đẹp hơn ba phần. Nhưng so với Lãnh Nhược Phi đẹp hơn thì không phải là vì dung mạo, mà là vì thân hình của cô ta thực sự là quá tốt... Trước sau lồi lõm thật sự giống như là được vẽ ra vậy. Khiến cho người ta có cảm giác chỉ cần thiếu đi một chút thì cũng không thỏa đáng (Thêm một phân thì béo, bớt một phân thì gầy). Cho dù là trên người cô ta là một bộ váy áo hoa mầu xanh lá, thì cũng vì vóc dáng kia cho nên càng nhìn càng hấp dẫn ánh mắt hơn. Diệp Mặc nhớ tới Thanh Như và Áo Thiên Điệp, thì cảm thấy nếu như khí tức trên người cô gái này pha tạp, thì hầu như là có thể sánh ngang với Áo Thiên Điệp rồi. Tuy rằng tuổi của cô ta thoạt nhìn còn có vẻ trẻ hơn cả Lãnh Nhược Phi, nhưng Diệp Mặc lại biết, cô gái này ít nhất thì so với hắn cũng lớn tuổi hơn nhiều. - Dương ca, nhặt được một cái linh mạch cực phẩm rồi...  Cô gái kia kinh hỉ nhìn lướt qua cái linh mạch cực phẩm của Diệp Mặc rồi thốt lên. Thanh niên mặt chữ điền kia gật đầu:  - Đúng thế, vận khí cũng coi như là tốt. Ngọc Nhi, em đi thu lại cái linh mạch cực phẩm kia đi. Cô gái tuyệt đẹp kia nhìn lướt qua Diệp Mặc với ánh mắt chán ghét rồi nói: - Dương ca, cái tên rác rưởi này thật đáng ghét, toàn thân thì lôi thôi không chịu nổi, hai con mắt chó lại còn liên tục soi mói trên thân người của em. Tên thanh niên mặt chữ điền cũng liếc qua Diệp Mặc, lúc này mới nói với cô gái kia:  - Người này cũng không phải là loại rác rưởi đâu, hắn tốt xấu gì cũng coi như là một tu sĩ Hóa Chân đấy, mặc dù chỉ là Hóa Chân tầng một. Diệp Mặc sau khi thăng cấp tu vi Hóa Chân, thì căn bản là không hề ẩn dấu tu vi nữa, mà giữ nguyên cảnh giới tu vi Hóa Chân tầng một của mình. Lúc này thanh niên mặt chữ điền có tu vi Hóa Chân tầng bốn, thì có thể nhìn ra được tu vi của hắn thì cũng không lạ. Cô gái kia nghe nói Diệp Mặc là tu vi Hóa Chân tầng một, thì cũng có chút kinh hãi. Cô ta thấy Diệp Mặc cũng không lớn tuổi, thậm chí so với cô còn nhỏ hơn, làm sao có thể là tu sĩ Hóa Chân tầng một được chứ? Thanh niên mặt chữ điền xuất hiện, thì Diệp Mặc cảm nhận được thực lực cường hãn của y, cái loại uy thế này căn bản là được hình thành từ sự tự tin chứ không phải là tu luyện có thể có được. Điều này cho thấy tên thanh niên kia cũng không phải là một kẻ đơn giản, thậm chí y cũng có thể vượt cấp chém giết tu sĩ cao thủ giống như hắn vậy. Hiện tại hai người này rõ ràng là đã nhìn thấy dẫn linh trận của mình, còn nói là muốn chiếm linh mạch của mình, khiến cho trong lòng Diệp Mặc rất khó chịu. Diệp Mặc không đợi cô gái kia tiến lên thu lại linh mạch, thì đã tiện tay đem linh mạch thu vào trong Thế giới trang vàng rồi. Cô gái kia vừa mới tiến lên trước để thu lấy linh mạch của Diệp Mặc thì chợt sững người lại nhìn một đống đất cát hỗn độn, một lát sau mới quay đầu lại dùng vẻ mặt ủy khuất mà nhìn tên thanh niên mặt chữ điền kia. Thanh niên mặt chữ điền liền liếc mắt nhìn Diệp Mặc một cách lạnh lùng sau đó nói:  - Lấy linh mạch ra để lại đây, sau đó cút. Loại người tự cho mình là đúng này, thì Diệp Mặc căn bản là lười nói chuyện, cho nên hắn đã chuẩn bị động thủ rồi. Hai người này biết rõ đó là linh mạch của mình, vậy mà còn muốn chiếm sao? Khi Diệp Mặc chuẩn bị động thủ với thanh niên mặt chữ điền kia, thì một đợt chân nguyên dao động mãnh liết từ trong không trung truyền đến, không chỉ Diệp Mặc bị hấp dẫn, mà ngay cả tên thanh niên mặt chứ điền kia cũng bị hấp dẫn. Trong nhất thời đã quên mất việc bản thân muốn ra tay với Diệp Mặc rồi. Chân nguyên dao động cường liệt trong không gian kia phát ra, thì một luồng sáng vàng kim cực kỳ chói mắt hiện lên, sau dó một người trung niên từ trong luồng ánh sáng vàng kim kia thất thểu vọt ra. Người này vừa lao tới, thì đã lấy ra một pháp bảo phi hành chân khí, muốn dùng thời gian ngắn nhất để rời khỏi chỗ này. Luồng sáng vàng kim này Diệp Mặc cũng rất quen thuộc, khi mà Mông Kỳ đã sử dụng qua một lần - ‘Phá không phù’. Loại bùa cao cấp này cực kỳ thưa thớt, hơn nữa còn vô cùng trân quý. Diệp Mặc mặc dù chưa từng luyện chế qua, nhưng lại biết rằng loại bùa này căn bản không phải là đại sư luyện chế bùa có thể luyện chế ra được. Mà phải là đại năng có khả năng xé rách không gian đồng thời còn tinh thông việc luyện chế bùa thì mới có thể luyện chế ra được. Người trung niên này vừa sử dụng ‘Phá không phù’ để tới đây, thì nói cách khác y tới đây từ một thế giới khác. Người trung niên này không ngờ đã là tu vi Hóa Chân tầng chín, hơn nữa lại còn đang có bộ dạng chật vật như vậy. Dáng vẻ của y hiển nhiên là đang chạy trốn, nhưng lại sử dụng cả ‘Phá không phù’ để chạy trốn. Cũng không biết là loại tu sĩ kinh khủng nào có thể truy sát y tới tình trạng này. Chỉ là người trung niên kia còn chưa khởi động được pháp bảo phi hành chân khí của mình, thì tên thanh niên mặt chữ điền lúc trước muốn Diệp Mặc phải giao ra linh mạch bỗng nhiên đã ngăn cản trước mặt y. Diệp Mặc thì lại có chút nghi hoặc, vì khí thế trên người thanh niên mặt chữ điền tuy rằng rất cường hãn, nhưng tu vi của y cũng chỉ là Hóa Chân tầng bốn mà thôi. Một tu sĩ Hóa Chân tầng bốn, không ngờ lại dắm chặn trước mặt tu sĩ Hóa Chân tầng chín, thật không biết là do lớn mật hay là thực sự có bản lĩnh nữa. Tu sĩ Hóa Chân tầng chín kia thấy có một tên tu sĩ Hóa Chân tầng bốn tới ngăn cản mình, thì cũng không thèm suy nghĩ gì, mà trực tiếp phóng ra một pháp bảo Kim Khắc Thiết Hoa về phía tên thanh niên mặt chữ điền kia. Thanh niên mặt chữ điền kia ngay cả ánh mắt cũng không chút thay đổi nào, hơn nữa cũng không lấy ra bất cứ một cái pháp bảo gì, chỉ dùng nắm tay đánh về hướng Kim Khắc Thiết Hoa của tu sĩ trung niên kia. Răng rác... Một tiếng va chạm nhỏ vang lên, chân nguyên văng ra tứ phía, không gian xung quanh cũng từng đợt lay động. Hai người đối chiến một chiêu, thì đều tự lui về mấy bước. Mà tu sĩ trung niên Hóa Chân tầng chín kia dĩ nhiên lại không thể chiếm được nửa phần tiện nghi nào, còn cái pháp bảo Kim Khắc Thiết Hoa thì lại lần nữa trở về trong tay y, y thậm chí cũng có chút sững sờ. Dường như y không thể ngờ được, một tu sĩ Hóa Chân tầng bốn mà lại có thể ngăn cản một chiêu công kích của mình mà không hề bị thụ thương. Thanh niên mặt chữ điền cũng chấn động mà nhìn nắm đấm của mình, vì đã xuất hiện một vết máu trên đó, gã không ngờ tên trung niên tu sĩ Hóa Chân tầng chín vừa tới từ thế giới khác kia lại mạnh mẽ như thế, một quyền vừa rồi của gã không ngờ lại không chiếm được nửa phần tiện nghi nào. Diệp Mặc cũng nhíu chặt lông mày, không ngờ tên thanh niên mặt chữ điền kia lại cường hãn như vậy, chân nguyên dao động vừa rồi so với Tạ Chính Sư thì không thua kém chút nào, thậm chí còn có phần hơn. Một tu sĩ Hóa Chân tầng bốn, không ngờ lại có được tu vi thâm hậu bậc này. Diệp Mặc khẳng định, một khi tên tu sĩ Hóa Chân tầng bốn này đại chiến cùng Tạ Chính Sư một hồi, thì Tạ Chính Sư chưa chắc đã là đối thủ của gã. Tại Tây Tích Châu này, không ngờ lại có một cao thủ nghịch thiên như vậy. Hai người chỉ giao thủ trong thoáng chốc, thì ở chỗ mà người trung niên kia vừa sử dụng ‘Phá không phù’ để đi tới đây, lại lần nữa xuất hiện một cái khe nứt mầu đen. Cái khe nứt kia xuất hiện vô cùng đột ngột, không có chút dấu hiệu nào. Diệp Mặc dùng thần thức quét tới cái khe kia, không ngờ lại chỉ có thể thấy được một mảng hư vô vô biên vô hạn. Diệp Mặc tu luyện tới tu vi Hóa Chân, hơn nữa còn là tu sĩ tu luyện 'Tam sinh quyết', cho nên trong nháy mắt đã hiểu đây là chuyện gì, sắc mặt lập tức biến đổi. Bởi vì cái khe nứt kia căn bản là do không gian bị xé rách mà tạo thành. Nói cách khác, đó là có đại năng ở thế giới khác xé rách không gian thông tới đại lục Lạc Nguyệt, sau đó muốn đi tới Tu Chân Giới này. Tu sĩ có thể xé rách không gian, thì Diệp Mặc chỉ nghe nói tới có một người là Sở Cửu Vũ. Nhưng hắn thật không ngờ là lại có thể tận mắt nhìn thấy loại tu sĩ có thể xé rách không gian này.     
Chương 1317 Vực Đại Thành Chân Chính   Tu sĩ có thể xé rách được hư không của Tu Chân giới hàng chục nghìn năm mới gặp được một người, cũng đã là vô cùng giỏi rồi, Diệp Mặc quả thực nghĩ không ra, hắn chỉ là độ kiếp, lại gặp được tu sĩ nghịch thiên như này. Chỉ trong một chốc lát, hắn liền hiểu ra, hẳn là tu sĩ Hóa Chân trung niên vừa nãy sau khi sử dụng phá không phù, tạo thành giới diện không gian không ổn định, tu sĩ phía sau đuổi theo mới có thể xé rách được không gian. Một khi đợi không gian ổn định rồi, thì chắc là đối phương không thể nào xé rách được. Nhưng cho dù là vậy, cũng quá kinh khủng rồi, vì thông qua xé rách không gian đến một thế giới khác, cần phải đi qua không gian hư vô, chỉ cần không cẩn thận một chút thôi, là có thể mất mạng trong không gian đó rồi. Người này có thể đến được đây, chứng tỏ hai vấn đề, thứ nhất là thực lực của gã cũng cường hãn đến cực điểm, thứ hai là thù hận giữa gã và người đàn ông trung niên kia tuyệt đối cũng là huyết hải thâm thù, nếu không sẽ không mạo hiểm như vậy truy sát đến tận nơi này. Diệp Mặc vừa mới hiểu đạo lý này, thì một bóng người màu đỏ rơi xuống trước mặt mấy người, người này không ngờ là một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong. Đầu tóc rất thưa thớt, thoạt nhìn cũng rất trẻ tuổi, da dẻ trắng nõn, đôi mắt mang thần sắc kiêu ngạo, giống như trong thế giới này chỉ có một mình y thôi vậy, người khác cũng chỉ là con kiến hôi. Tên tu sĩ này vừa rơi xuống, Diệp Mặc liền từ người của y cảm nhận được một sự uy áp kinh người. Diệp Mặc trong nháy mắt biết được, vực của người này cũng đã đại thành rồi, nếu không không thể nào có uy áp như vậy được. Người đàn ông trung niên lúc trước thông qua phá không phù đến đây thấy tu sĩ mặc áo đỏ này lập tức sắc mặt đại biến, sau đó lại lạnh lùng nói: - Phương Ức Tông, không ngờ anh có thể xé rách giới diện? - Xé rách giới diện? Tên nam tu trẻ tuổi mặt chữ điền Hóa Chân tầng thứ tư cũng không phải là người không có kiến thức, anh ta nhìn thấy bóng người màu đỏ lửa này đi ra từ cái khe hư không kia, sắc mặt cũng đại biến. Nhưng ngay sau đó thì anh ta căn bản cũng không nghĩ ngợi gì, liền bắn ra một phi kiếm truyền tin, rõ ràng anh ta cho rằng mình cũng không phải là đối thủ của tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong xé rách giới diện này. Tên tu sĩ tên Phương Ức Tông đứng trên Sa Hà, không ngờ lại không thèm để ý đến tên nam tu trung niên kia, mà lại vẻ mặt lộ vẻ vui mừng hớn hở, sau khi nhìn một hồi lâu, bỗng nhiên cười ha hả nói: - Nơi này không ngờ có thể thăng cấp được, không ngờ lại có thể thăng cấp được, ha ha… Mấy người nhìn thấy tên tu sĩ mặc áo đỏ chỉ lo cười ha hả, không hiểu y có ý gì. Nhưng Diệp Mặc lại rất rõ, giới diện mà Phương Ức Tông đến chắc chắn cũng không thể thăng cấp được, y đến nơi này chắc hẳn cũng như Tạ Chính Sư lúc trước, cũng nhận được sự kêu gọi thăng cấp. Tu sĩ trung niên kia hình như biết được lúc này cho dù gã có muốn trốn cũng không trốn thoát được, dứt khoát nắm chặt lấy pháp bảo của mình trầm mặt không nhúc nhích gì. - Mông Chẩm, Phương Ức Tông tôi cũng phải cám ơn anh. Nếu không phải là phá không phù của anh, thì cũng không thể xé rách được giới diện, tôi không xé rách được giới diện, thì cũng không biết được nơi này không ngờ lại có thể thăng cấp được. Ha ha ha… Tu sĩ áo đỏ nói xong lại điên cuồng cười lớn. Tên tu sĩ trung niên tên Mông Chẩm nghe thấy vậy sắc mặt trở nên khó coi, gã không ngờ cuối cùng cũng vẫn là mình giúp. Tên tu sĩ áo đỏ Phương Ức Tông sau khi nói xong, lại nhìn mấy người Diệp Mặc một lượt. Bỗng nhiên ánh nhìn lại dừng lại trên người con gái cực kỳ xinh đẹp mặc váy xanh, ánh mắt có chút háo sắc nói: - Đúng là một người con gái xinh đẹp, nếu không phải quá nhiều người đàn ông dùng qua rồi, thì người con gái này đúng là cực phẩm. Người thanh niên mặt chữ điền nghe xong lời này rồi, sắc mặt lập tức biến đổi, gã nhìn chằm chằm vào tên tu sĩ mặc áo đỏ lạnh lùng nói: - Anh bạn xin tự trọng chút. - Tự trọng? Tên tu sĩ mặc áo đỏ bỗng nhiên lại cười ha hả một tiếng, sau đó nhìn người tu sĩ trung niên đứng cách đó không xa cười nói: - Mông Chẩm, nể tính anh tặng người phụ nữ của mình cho tôi, lại để tôi có cơ hội thăng cấp, tôi sẽ giết anh sau cùng. Tôi giết hai con kiến hôi này trước đã, còn người con gái cực phẩm kia, tôi vẫn muốn sử dụng. Mông Chẩm sắc mặt âm trầm, cũng không nói câu nào. Còn nam tu trẻ tuổi mặt chữ điền thì lại không nhẫn nhịn được sự tức giận trong lòng mình, giơ một tay lên, một đường đao màu vàng được phóng ra. Đường đao màu vàng đó vừa phóng ra, thì mang theo một đường cầu vồng màu vàng tươi đẹp, bao phủ toàn bộ xung quanh, ngay sau đó, thì đường cầu vồng màu vàng tươi đẹp đó cũng đã bổ về phía tu sĩ mặc áo đỏ. Diệp Mặc vốn dĩ chuẩn bị dạy cho tên thanh niên mặt chữ điền này một trận, sau khi nhìn thấy đường cầu vồng màu vàng tuyệt đẹp này lại thầm than thở một câu. Người thanh niên mặt chữ điền cũng là tu sĩ dùng pháp bảo hình đao, hơn nữa đao pháp lại còn rất hung mãnh. Đối với những tu sĩ dùng pháp bảo giống mình, Diệp Mặc cũng luôn chú ý đến. Từ đường cầu vồng màu vàng này, Diệp Mặc có thể nhìn ra, người thanh niên mặt chữ điền này có thể dễ dàng giết chết được tu sĩ Hóa Chân tầng thứ bảy Mục Phi Hoàn lúc trước ra tay với gã. Tên tu sĩ mặc áo đỏ kia thấy đường cầu vồng màu vàng tiến đến, trong mắt lập tức lộ vẻ kinh dị, thậm chí còn á lên một tiếng. Dường như ngay trong lúc này, gã phóng ra một đường Càn Khôn Quyển. Đường Càn Khôn Quyển đó cũng giống như màu áo cuả gã vậy, vừa được phóng ra, lập tức hình thành một cầu vồng màu đỏ hình tròn, hoàn toàn bao lấy đường đao cầu vồng màu vàng của người thanh niên kia. - Sa…sa… Từng tiếng nghiến răng truyền đến, đường đao màu vàng của người thanh niên mặt chữ điền kia bị Càn Khôn Quyền của tu sĩ kia vây lấy, sau khi phát ra những âm thanh sa sa đơn giản, trong nháy mắt biến mất trong không trung. Tên tu sĩ mặc áo đỏ hừ lạnh một tiếng, nhưng cũng không tha, Càn Khôn Quyền trong tay lại phóng ra lần nữa, lần này Càn Khôn Quyền của gã hóa thành một cái búa màu đỏ cực lớn hướng về phía người thanh niên mặt chữ điền kia, bổ đến đỉnh đầu. Người thanh niên mặt chữ điền kia kinh hãi, một pháp bảo hình ô màu đen được gã bất ngờ phóng ra, Càn Khôn Quyển của tu sĩ tóc đỏ này đập lên trên pháp bảo hình ô đen kia, nhất thời phát ra những âm thanh thịch thịch. Chỉ răng rắc một tiếng, pháp bảo phòng ngự hình ô đen kia lại xuất hiện những vết nứt thật sâu, còn người thanh niên mặt chữ điền kia thì lại bị đánh bay ra mấy trăm mét, ngã trên mặt cát, điên cuồng phun ra một ngụm máu. - Hả, tu sĩ Hóa Chân nơi này không ngờ lại lợi hại như vậy? Tên tu sĩ tóc đỏ thấy lần tấn công thứ hai của mình, cũng chỉ khiến cho tu sĩ thanh niên mặt chữ điền Hóa Chân tầng thứ tư kia phun ra một ngụm máu, cũng không thể lấy được mạng của gã, lập tức kinh dị lại lần nữa ồ lên một tiếng. Chính vào lúc gã muốn ra tay lần thứ ba, thì có bốn đường độn quang bay đến, trong nháy mắt liền hạ xuống trước mắt mọi người. Bốn gã tu sĩ này Diệp Mặc biết hai người trong đó, Tam thần chủ Giao Hoán Chấn của Thần Thú sơn mạch, thành chủ Tạ Chính Sư của Tây Tu thành. Hai người còn lại một người thoạt nhìn có vẻ yếu đuối, thậm chí giống một cô gái yếu đuối, một người còn lại là một đại hán ngang tàng mình đồng da sắt. Bốn người đó ngoại trừ Tam thần chủ Giao Hoán Chấn, đều là tu vi Hóa Chân đỉnh phong. - Cậu đã là Hóa Chân rồi? Tạ Chính Sư không chú ý đến những người còn lại, cái đầu tiên gã nhìn thấy chính là Diệp Mặc, tu vi Hóa Chân của Diệp Mặc nhất thời khiến gã kinh ngạc thốt lên. Cho dù lúc trước gã khẳng định mình nhìn không sai, bây giờ cũng bắt đầu nghi ngờ rồi. Phải nói Diệp Mặc mới có mười mấy ngày thôi, từ Kiếp Biến tầng thứ bảy thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ nhất, gã cũng tuyệt đối không thể nào tin được. Khả năng duy nhất có thể là, lúc trước gã nhìn nhầm rồi. Nghĩ tới đây, gã thậm chí thầm nhủ may mắn, may là mình không tìm tới Diệp Mặc, nếu lúc trước tìm đến hắn, có khả năng hậu quả cũng không đơn giản như vậy. Thấy Diệp Mặc hứng thú nhất chính là Tam thần chủ Giao Hoán Chấn, gã kinh ngạc chạy đến trước mặt Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, không ngờ có thể gặp được anh ở đây, thật may mắn quá. Tôi đã nghe Tra Kỳ Phụ nói rồi, lần trước đã làm phiền anh nhiều, cám ơn anh, quả thực cám ơn anh nhiều. Nói xong gã không đợi Diệp Mặc trả lời, lại chỉ tu sĩ hiền lành như con gái kia nói với Diệp Mặc: - Đây chính là Yết Kiếm, Nhị thần chủ của Thần Thú sơn mạch chúng tôi. Vừa nói vừa chỉ vào đại hán ngang tàng kia nói: - Đó là Chi Nam thành chủ Quý Trường Thiên của rừng rậm Vô Tâm, Tạ thành chủ thì anh biết rồi, tôi không giới thiệu nữa. Quý Trường Thiên và Yết Kiếm cũng khách khí gật đầu với Diệp Mặc, hiển nhiên bọn họ đã nhìn ra tu vi của Diệp Mặc cũng không thấp, nhưng Diệp Mặc cũng là một tông sư trận pháp nữa. Diệp Mặc cũng chỉ gật gật đầu, cũng không để ý lắm. Một tông sư trận pháp, có lúc cũng không kém so với những con người khí phách một phương như bọn họ. - Là anh động thủ với Tu Dương? Quý Trường Thiên vừa đến thì ánh mắt nhìn chằm chằm vào tu sĩ mặc áo đỏ kia. Tên tu sĩ mặc áo đỏ kia khinh thường liếc nhìn Quý Trường Thiên, lạnh giọng nói: - Anh coi mình là ai, Phương Ức Tông tôi ra tay với ai cũng còn phải cho anh biết nữa sao? Nói xong gã không đợi Quý Trường Thiên phóng ra pháp bảo, Càn Khôn Quyển trong tay cũng đã hướng về phía Quý Trường Thiên. Đồng thời nhảy ra, trực tiếp xông về phía tu sĩ trẻ tuổi mặt chữ điền đang lóp ngóp bò dậy kia. Quý Trường Thiên thấy đối phương không ngờ lại khinh rẻ gã, lập tức giận tím mặt, một nhánh cây đen nhánh trong nháy mắt được phóng ra, nhánh cây này vừa mới phóng ra, thì biến hóa thành vô số bóng cây lớn chọc trời bao phủ về phía Côn Khôn Quyển. Đồng thời thân người của gã cũng thoắt một cái, muốn trực tiếp ngăn cản lại tên tu sĩ mặc áo đỏ kia lại. - Ha ha ha… Tên tu sĩ mặc áo đỏ bỗng nhiên cười lớn, khí thế cả người lại tăng vọt, xung quanh gã thậm chí hình thành một đường rung động mà mắt thường cũng có thể nhìn thấy được. Quý Trường Thiên còn chưa tiếp cận đến đường rung động đó, thì lại cảm thấy thân thể từng trận chậm rãi lại, trong mắt gã lập tức lộ ra vẻ kinh hãi, liên tiếp phun máu, miễn cưỡng lùi bước lại. Mà lúc này tên tu sĩ mặc áo đỏ căn bản cũng không quản Quý Trường Thiên, trực tiếp xông đến trước mặt tên tu sĩ trẻ tuổi mặt chữ điền, không ngờ lại giơ tay ra đánh một chưởng. Người thanh niên mặt chữ điền thấy nắm đấm này tới, lập tức muốn tránh né, nhưng anh ta không ngờ cũng giống như Quý Trường Thiên, trong nháy mắt cứ như bị trói lại vậy. Là một người có thể dễ dàng khiêu chiến với Hóa Chân tầng thứ chín, người thanh niên này rõ ràng không phải là người tầm thường, anh ta lập tức biết được mình đã lọt vào vực của đối phương. Loại vực kinh khủng như này, anh ta cũng là lần đầu tiên gặp. Nói cách khác, vừa nãy tên tu sĩ mặc áo đỏ này chiến đấu với anh ta cũng chưa ra toàn lực. Tên tu sĩ mặt chữ điền tên Tu Dương kinh hãi, anh ta vội vàng muốn đốt tinh huyết của mình để chạy trốn khỏi sự trói buộc của ‘vực’ của đối phương, nhưng phản ứng của anh ta quá chậm. Một đấm của tên tu sĩ mặc áo đỏ đã đánh vào ngực của anh ta, lập tức đánh bay nửa bên mặt của anh ta. Không đợi Tu Dương rơi xuống, tên tu sĩ mặc áo đỏ này lại bị đá một phát nữa vào ngực, một âm thanh xương cốt vỡ vụn truyền tới, những người tại đó cũng nghe thấy rất rõ. Diệp Mặc vẫn không nhúc nhích, nhưng hắn cũng hiểu lúc trước mình đã đoán nhầm rồi, ‘vực’ của tên tu sĩ mặc áo đỏ trước mặt mình đây quả thực quá lợi hại, đây mới chính là ‘vực’ chân chính.     
Chương 1318 Diệp Mặc Ra Mặt   Tu Dương bị đá bay ra ngoài, vung ra một vệt máu trên không trung, may là trên người anh ta vẫn còn hộ giáp chân khí thượng phẩm, nên cũng không bị đá cho nát vụn. Quý Trường Thiên nhìn thấy cảnh này, hai mắt lại càng đỏ lên, bay lên ôm lấy Tu Dương đã bị trọng thương trên không trung kia, đồng thời đưa mấy chục viên thuốc vào miệng của anh ta. Ngay sau đó lại đặt Tu Dương sang một bên, sau đó quay đầu nhìn Tạ Chính Sư và Nhị thần chủ hiền lành kia: - Tạ thành chủ, Yết thần chủ, người này làm thương Vô Tâm Chỉ Nam Vực thiếu chủ của chúng tôi, Quý mỗ xin hai người ra tay cứu giúp, cùng đối phó với tên này. Tạ Chính Sư và Nhị thần chủ của Thần Thú sơn mạch nhìn một cái, lập tức gật đầu đồng ý, ngay cả Tam thần chủ Giao Hoán Chấn không được mời cũng phóng pháp bảo ra. Tạ Chính Sư và Giao Hoán Chấn đều nhìn về phía Diệp Mặc, mặc dù Diệp Mặc Hóa Chân tầng thứ nhất trong mắt Yết Kiếm và Quý Trường Thiên cũng không là cái gì, nhưng Giao Hoán Chấn và Tạ Chính Sư thì không cho là như vậy. Nhưng Diệp Mặc đến đầu ngón tay cũng không nhúc nhích, rõ ràng không định ra tay. Diệp Mặc hiển nhiên là không định ra tay, nếu hắn muốn ra tay, vừa nãy trước khi Tu Dương bị trọng thương, hắn đã có thể ngăn tu sĩ mặc áo đỏ kia lại rồi. Thấy Diệp Mặc không có ý ra tay, Tạ Chính Sư và Tam thần chủ cũng không chủ động mời nữa. Pháp bảo của Tạ Chính Sư là Xích Diễm Phi Nha, Diệp Mặc cũng đã từng thấy qua, còn pháp bảo của Yết Kiếm là Cửu Hoàn Ngũ Phong kiếm, thanh Cửu Hoàn Ngũ Phong kiếm này vừa xuất ra, Diệp Mặc liền biết được, đây là chân khí cực phẩm. Giao Hoán Chấn thấy Diệp Mặc cũng không định ra tay, mà vừa nãy Quý Trường Thiên cũng không mời gã, gã dứt khoát mè nheo cũng không xuất pháp bảo trong tay mình ra. Giao Hoán Chấn phục sát đất Diệp Mặc, cho nên Diệp Mặc không định ra tay, gã cũng hủy ý định giúp đỡ. Giao Hoán Chấn cũng chỉ chậm trễ một lát, pháp bảo của ba người Quý Trường Thiên cũng đã hoàn toàn bao phủ lấy tên tu sĩ mặc áo đỏ Phương Ức Tông. Vị trí của Phương Ức Tông trong nháy mắt biến thành một bóng cây đen nhánh, mà trong bóng cây đó lại có một nửa ngọn lửa màu đỏ, một nửa đường kiếm màu trắng. Ngọn lửa và đường kiếm kia dường như muốn nuốt tươi Phương Ức Tông đang bị bao trùm bởi cái bóng đen đó, còn Phương Ức Tông quả thực cũng không có chút tung tích nào. Diệp Mặc lại chú ý đến tên Mông Chẩm chạy trốn đến đây đang đứng bên cạnh, hắn cũng rất nghi ngờ, theo lý mà nói Mông Chẩm bây giờ mới là lúc tốt nhất để chạy trốn, tại sao gã lại không nhúc nhích gì? Ngay sau đó Diệp Mặc lại chú ý đến Xích Diễm Hỏa Nha và Cửu Hoàn Ngũ Phong kiếm dưới bóng cây kia có chút trì trệ, sự chậm chạp của ngọn lửa và sự đình trệ của kiếm quang kia thần thức của Diệp Mặc chỉ có thể hơi liếc nhìn đã thấy rồi. Diệp Mặc biết sở dĩ xuất hiện sự chậm trễ này, đó là vì ‘vực’ của ba người Tạ Chính Sư cộng lại cũng hoàn toàn bị đánh bại bởi tu sĩ mặc áo đỏ Phương Ức Tông kia. Ba người bị đánh bại cũng chỉ trong nháy mắt. Quả nhiên Diệp Mặc vẫn còn chưa tiếp tục xem xem tình hình cụ thể thế nào. Thì lại nghe thấy những tiếng nổ cực lớn ầm ầm, từ trong bóng cây kia nổ ra. Một vòng kim quyển cực lớn màu đỏ từ dưới trào ra, đường kim quyển màu đỏ đó vừa xông ra ngoài, thì nổ tung, trong nháy mắt ngăn chặn hỏa nha màu đỏ ngăn chận nó, bóng cây màu đen, kiếm quang màu tím hoàn toàn bị đánh tan. Sau khi Xích Diễm Hỏa Nha của Tạ Chính Sư bị Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông đánh trúng, Tạ Chính Sư đến Hỏa Nha cũng không để ý nữa, trực tiếp phóng ra lá chắn bảo vệ. Cho dù như vậy, Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông đập vào lá chắn của gã, gã cũng điên cuồng phun ra máu, trọng thương tại chỗ. Cửu Hoàn Ngũ Phong kiếm của Yết Kiếm cũng không bị đánh bay. Nhưng y cũng lỗ lả không nhỏ, sắc mặt tái nhợt mang theo Cửu Hoàn Ngũ Phong kiếm lùi bước khoảng mấy trăm mét, phun ra một ngụm máu trong không trung. Mà thua thiệt lớn nhất chính là Quý Trường Thiên, bóng cây màu đen của gã trong nháy mắt giải tán, liền bị Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông trọng điểm chiếu cố. Đường vòng đó đúng lúc nện trúng vào ngực của gã, một âm thanh xương cốt vỡ vụn truyền tới, Quý Trường Thiên bị nện bay ra ngoài đồng thời điên cuồng phun ra máu tươi. Còn một đoạn nhánh cây lại rơi đúng xuống chân Diệp Mặc, Diệp Mặc sớm đã cảm nhận được nhánh cây này không bình thường, tiện tay nhặt nhánh cây đó lên. Một cảm giác cực kỳ tang thương xông lên tận óc, nhánh cây này quả thực không tầm thường. Quý Trường Thiên bị nện bay ra ngoài, mặc dù trong nháy mắt bị trọng thương, lập tức nuốt một viên đan dược trị thương. Sau đó gã giơ một tay ra, hút đi nhánh cây đó từ tay của Diệp Mặc. Mặc dù Diệp Mặc có thể miễn cưỡng cầm lại nhánh cây này, nhưng đây không phải là thói quen của hắn, cái này khác gì giật đồ của người khác rồi. Tạ Chính Sư và Yết Kiếm cũng vẻ mặt kinh hãi nhìn tu sĩ mặc áo đỏ này, bọn họ không biết tên tu sĩ áo đỏ này từ đâu mà đến, tu vi không ngờ lại kinh khủng đến vậy. Ba người bọn họ đều là tu sĩ sắp thăng cấp rồi, liên thủ lại, không ngờ lại bị người ta một chưởng đã đánh tan rồi. Cái này cần tu vi gì? Chẳng lẽ là tiên nhân hay sao? Nhưng bọn họ cho rằng, tu vi của Phương Ức Tông rõ ràng cũng chỉ là Hóa Chân đỉnh phong mà thôi. Nhưng Diệp Mặc trong lòng cũng thầm than. Hắn biết ba người Tạ Chính Sư mặc dù không bằng Phương Ức Tông, nhưng cũng không thể bị đánh bại bởi một chiêu được. Ba người bọn họ phạm một sai lầm giống nhau, đó chính là cho rằng tu sĩ Hóa Chân đều có ‘vực’, cho dù ‘vực’ của một người không thấp hơn Phương Ức Tông, thì ‘vực’ của ba người cộng lại cũng không thể không đấu lại được Phương Ức Tông. Trên thực tế, ba người bọn họ cũng không nghĩ nhầm, ‘vực’ cộng lại quả thực tăng cao nhanh chóng. Nhưng ‘vực’ của ba người bọn họ cộng lại, quả thực lại kém xa Phương Ức Tông. Vì tu vi của bọn họ đều là ngụy ‘vực’, còn Phương Ức Tông thì lại là ‘vực’ chân chính, hơn nữa lại còn là ‘vực’ đại thành nữa. Ngụy ‘vực’ của ba người này, Diệp Mặc không cần nghĩ cũng biết, chắc chắn là bị ảnh hưởng của Thiên Cương ba mươi sáu vực mà tạo thành. Nhưng sau khi đấu với Phương Ức Tông rồi, thì bọn họ nếu như không chết, bọn họ sẽ nhanh chóng hiểu được ‘vực’ của mình đang có vấn đề gì, rồi từ từ đi sửa lại ‘vực’ của mình. Cho dù cuối cùng ‘vực’ lĩnh ngộ được cũng như Phương Ức Tông, thì cũng không phải là không có khả năng. Có thể tu luyện đến loại tu vi nhất phương bá chủ như Tạ Chính Sư, thì có mấy ai là kém cỏi. Một khi ‘vực’ của ba người bọn họ đại thành giống như Phương Ức Tông rồi, ba người lại liên thủ lại, Phương Ức Tông cho dù có thể thông thiên được, ở tu vi Hóa Chân cũng không có cách nào một chiêu đánh tan ba người họ được, dù sao loại tu vi giống như Sở Cửu Vũ cũng không nhiều. Còn lúc này người con gái bị người khác không chú ý đến nữa thì sắc mặt khủng hoảng muốn rút lui, cô thậm chí muốn phóng ra pháp bảo phi hành, muốn lén rời đi. Phương Ức Tông bỗng nhiên nhìn cô khẽ cười, trong nháy mắt giơ ra đại thủ chân nguyên kéo người cô, hộ giáp trên người cô liền giống như một tờ giấy vậy, bị Phương Ức Tông xé rách toàn bộ. Chỉ còn lại chiếc áo ngực màu đỏ che đi phần ngực tuyệt đẹp của cô, làn da trắng ngần cũng với chiếc áo ngực màu đỏ, đứng trên bãi cát màu vàng dài vô tận, lại lộ ra vẻ hoang dại mê người, vô cùng tuyệt đẹp. - Nếu như cô còn đi nữa, thì tôi sẽ xé rách chút đồ còn lại trên người cô đấy. Phương Ức Tông khẽ mỉm cười nói với người con gái mặc váy xanh vừa nãy, ngữ khí vô cùng hiền lành, hoàn toàn khác với uy thế vừa rồi dùng một chiêu đánh tan ba tu sĩ Hóa Chân kia. Cô gái mặc váy xanh này lúc này dáng người mê hồn, cho dù là Diệp Mặc nhìn cũng thầm khâm phục, người con gái như này quả thực đúng là thiên sinh đã có vẻ mê hoặc đàn ông rồi. Nếu không phải tâm trí hắn kiên định hơn những tu sĩ bình thường nhiều, đối diện với sắc đẹp mê người này, đến hắn cũng sẽ có chút động tâm. Đến khi Phương Ức Tông nói xong câu đó, người con gái mặc váy xanh mới ý thức được quần áo trên người mình đã bị xé hết, lập tức hét lên một tiếng, hai tay che lấy phần ngực, sắc mặt kinh hãi nhìn những tu sĩ xung quanh. Nói thật đến bây giờ có thể nhìn thấy cô ngoại trừ Diệp Mặc, thì không còn người nào khác. Ba người Tạ Chính Sư lúc này đều đang tự chữa thương cho mình, làm gì còn thời gian rảnh nhìn cô nữa, không cần phải nói bây giờ trên người cô chỉ còn chút vải, cho dù không còn mảnh vải nào, bọn họ cũng không có hứng. Tên Tu Dương kia bây giờ cũng không biết thân thể mình còn có thể giữ được nữa không, lại càng không chú ý đến chuyện này. Tam thần chủ Giao Hoán Chấn căn bản cũng không có chút hứng thú gì với người con gái này, chỉ là sắc mặt khiếp sợ nhìn Phương Ức Tông. Còn người đàn ông trung niên bị Phương Ức Tông truy sát, cái mà bây giờ nghĩ chắc là làm sao có thể chạy thoát được tay Phương Ức Tông, làm gì còn tâm trí nhìn nữ sắc nữa. Diệp Mặc chỉ liếc nhìn mấy lần, thì cũng không có hứng thú nữa, người con gái này cho dù thân sắc mê người, thì hắn cũng không hứng thú được. Nghĩ tới loại khí tức loang lổ trên người cô, Diệp Mặc cũng không có chút tâm tư gì. Phương Ức Tông cũng chằm chằm nhìn người con gái đó, sau đó lại liếc nhìn Diệp Mặc và Giao Hoán Chấn, lại nhìn người con gái đó nói: - Cô không cần lo lắng, đợi chút nữa tôi sẽ giết hết những ai nhìn cô, cô cứ ngoan ngoãn theo tôi. Tôi cũng không để ý cô đã từng có nhiều người đàn ông, nhưng những người đàn ông nào từng ở với cô rồi thì tôi sẽ giết sạch. Nói xong, gã cười ha hả, đột nhiên nhìn chằm chằm Giao Hoán Chấn lạnh lùng nói: - Anh muốn tự mình ra tay, hay là tôi ra tay. Giao Hoán Chấn nghe thấy vậy, lập tức trong lòng cả kinh, gã không hiểu tại sao tên tu sĩ áo đỏ lại muốn ra tay với gã đầu tiên. Nhưng muốn để cho gã tự sát là không thể nào, Giao Hoán Chấn cũng không nghĩ ngợi gì, lập tức phóng ra Song Giác Hồn Tiễn của mình. Diệp Mặc lúc này lại đột nhiên xuất hiện bên cạnh gã, đưa tay ra cản lại Giao Hoán Chấn nói: - Anh Giao, anh không phải là đối thủ của đồ bỏ đi này, cứ để tôi giáo huấn gã là được rồi. Giao Hoán Chấn thấy Diệp Mặc ra mặt, lập tức vui mừng nói: - Cám ơn anh Diệp, anh cẩn thận một chút, lão Giao tôi sẽ áp trận cho anh. Nói xong, lập tức lùi về phía sau mấy trăm mét, gã cũng không cho rằng mình có thể ngăn được ‘vực’ của Phương Ức Tông. Diệp Mặc đột nhiên tiến lên giúp Giao Hoán Chấn trận này, ngoại trừ Giao Hoán Chấn và Tạ Chính Sư, thì không ai hiểu được chuyện gì đang xảy ra. Tạ Chính Sư thấy Phương Ức Tông đơn giản đã đánh tan ba người bọn họ, còn lúc này Diệp Mặc vẫn dám lên, trong lòng lại càng sợ hãi và run rẩy. Diệp Mặc dám tiến đến, chứng tỏ hắn có sức mạnh, hắn đến Phương Ức Tông cũng dám đối phó, bản thân mình lúc trước đúng là tìm phiền phức tới gã, làm sao có thiện quả được? Đừng nói Quý Trường Thiên và Yết Kiếm sắc mặt không hiểu nhìn Diệp Mặc, đến Mông Chẩm bị tu sĩ áo đỏ kia truy sát tới đây cũng không hiểu tại sao Diệp Mặc muốn ra mặt, trong này ngoại trừ người con gái mặc váy xanh kia, thì tu vi của hắn là thấp nhất. Người con gái mặc váy xanh kia thấy Diệp Mặc ra mặt, thậm chí còn quên mình đang trần như nhộng, cũng vẻ mặt khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, đây chẳng phải là tìm đến cái chết hay sao? Phương Ức Tông cũng bị hành động của Diệp Mặc khiến cho sững sờ hết cả người, gã nhìn Diệp Mặc một lúc lâu, bỗng nhiên cười ha hả.     
Chương 1319 Hóa Ra Hắn Mới Là Kẻ Mạnh Nhất   Giao Hoán Chấn là một người khá tốt, đối với Diệp Mặc mà nói, thì hắn có thể thăng cấp tới Hóa Chân, thì cũng không thể bỏ qua được công lao của Giao Hoán Chấn. Nếu như Phương Ức Tông không khiêu khích tới Giao Hoán Chấn, thì Diệp Mặc cũng sẽ không ra tay. Phương Ức Tông đã tìm đến Giao Hoán Chấn, thì hiển nhiên Giao Hoán Chấn sẽ không phải là đối thủ. Với thủ đoạn ác độc của Phương Ức Tông, thì Giao Hoán Chấn nói không chừng ngay cả Nguyên Thần cũng sẽ không giữ được. - Vốn ta còn muốn xử lý nhà ngươi sau cùng đấy, nhưng nhà ngươi đã không kiên nhẫn muốn sống tiếp nữa, thì cũng đừng trách Phương mỗ không khách khí. Phương Ức Tông nói xong một chữ cuối cùng, thì khí thế toàn thân liền tràn ra, trong nháy mắt đã bao phủ lấy Diệp Mặc. Càn Khôn Quyển xoay tròn trên đỉnh đầu của y, mà 'Vực' của y thì đã hoàn toàn được mở rộng ra. Y phải trói buộc Diệp Mặc ở trong 'Vực' của mình, sau đó thỏa thích tra tấn một phen, rồi mới giết chết Diệp Mặc. Chỉ là một tên vừa thăng cấp tu sĩ Hóa Chân tầng một, đã tự cho mình là đệ nhất thiên hạ rồi. Diệp Mặc cũng để yên cho 'Vực' của đối phương hoàn toàn bao phủ lấy mình, không hề cử động, vì hắn muốn cảm thụ 'Vực' của Phương Ức Tông một chút xem rốt cuộc là có gì khác biệt so với hắn. Nếu như không trực tiếp tiến vào trong ‘vực’ của Phương Ức Tông, thì căn bản là hắn không thể nào cảm nhận được. Thấy Diệp Mặc không có chút phản ứng nào thì đã bị 'Vực' của mình bao phủ rồi, cho nên Phương Ức Tông cũng không lập tức công kích Diệp Mặc, mà lại nhìn Diệp Mặc cười châm chọc: - Người thanh niên, có phải là vừa mới thăng cấp lên Hóa Chân, cảm thấy thực lực bản thân tăng vọt, cho nên nghĩ rằng mình đã là đệ nhất thiên hạ rồi phải không? Đáng tiếc thật, cái thời gian nhà ngươi làm đệ nhất thiên hạ này cũng quá ngắn rồi. Diệp Mặc liên tục vận chuyển 'Tam sinh quyết' khi đang ở bên trong 'Vực' của Phương Ức Tông, trong nháy mắt thì hắn đã hiểu được 'Vực' của Phương Ức Tông và 'Vực' của hắn khác nhau như thế nào rồi. Nhưng 'Vực' của Phương Ức Tông cũng là 'Vực' chân chính, không phải là ngụy 'Vực' được chân nguyên mô phỏng ra. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu, 'Vực' cũng không phải là một loại được cố định hình thành, mỗi tu sĩ đều có năng lực và thiên phú lĩnh ngộ về 'Vực' khác nhau, nên 'Vực' được hình thành cũng khác nhau. Khí thế, ý niệm, cảnh giới vân vân, không một thứ nào không thể tạo thành 'Vực'. Cho dù là dùng chân nguyên mô phỏng thành ngụy 'Vực' như Tạ Chính Sư, thì cũng có thể từ đó mà hình thành 'Vực' chân chính. Chỉ là bọn họ còn chưa thể nào hiểu được yếu điểm này mà thôi. Bất luận là đi qua hình thức nào để lĩnh ngộ về 'Vực', thì cũng đều không phân chia cao thấp, 'Vực' được phân chia cấp bậc thật ra chỉ là so sánh về sự lĩnh ngộ và cảnh giới của mỗi tu sĩ mà thôi. Sau khi đã hiểu được 'Vực' của Phương Ức Tông, thì Diệp Mặc đã không còn cố kỵ nữa, liền lạnh lùng nhìn Phương Ức Tông rồi nói:  - Ngươi nói hết chưa, ta sau khi thăng cấp lên Hóa Chân, thì tuy rằng còn chưa tự cảm thấy mình là vô địch, nhưng với loại rác rưởi như ngươi thì ta hoàn toàn không để vào mắt. Nói xong thì khí thế toàn thân của Diệp Mặc cũng đồng thời tăng vọt lên. 'Vực' của hắn chính là được kết hợp từ khí thế và ý cảnh. Chỉ cần đối phương bị bao vây bởi 'Vực' của hắn, thì hắn có thể nhìn rõ được nhược điểm của đối phương, đó chính là 'Cảnh vực'. Phương Ức Tông nghe Diệp Mặc nói xong, đang muốn đưa tay ra tóm gọn lấy Diệp Mặc trong 'Vực' của mình, thì lại đột nhiên biến sắc. Lập tức y liền hạ tay xuống, Càn Khôn Quyển cũng không hề do dự mà phóng ra ngoài. Trong nháy mắt y không ngờ lại cảm thụ được Diệp Mặc hoàn toàn không bị trói buộc trong 'Vực' của y, nhưng điều này còn chưa tính, y đồng thời còn cảm nhận được 'Vực' của mình đang vỡ ra từng mảnh, cái thanh âm ‘Rắc rắc’ kia cho y biết rằng y không nghĩ sai, 'Vực' của y đích thực đã bắt đầu tan vỡ rồi. Tuy rằng 'Vực' của y tan vỡ rất chậm, nhưng thực sự là nó đang bị phá vỡ. Một khi 'Vực' của y hoàn toàn bị phá vỡ, thì y sẽ rơi vào trong 'Vực' của đối phương. Tuy rằng y cũng không sợ bị 'Vực' của đối phương bao vây, nhưng y biết nếu như vậy thì y tuyệt đối sẽ bị rơi xuống thế hạ phong. Lúc trước y đối mặt với sự liên thủ của ba người Tạ Chính Sư, thì 'Vực' của y cũng toàn thắng. Nhưng hiện tại đối phương chỉ có một người, lại còn đợi cho 'Vực' của y hoàn toàn hình thành thì mới động thủ, cũng có nghĩa là 'Vực' của y không thể nào chống đối lại được 'Vực' của đối phương. Bởi vậy y liền nghĩ rằng cái tên thanh niên thoạt nhìn còn rất trẻ đang đối chiến với y lúc này cũng không phải là tu sĩ Hóa Chân tầng một gì, mà là một lão yêu quái Hóa Chân đỉnh. Phương Ức Tông vẫn tự hào về 'Vực' của chính mình. Tu sĩ cùng cấp với y thì chưa từng có kẻ nào có thể đối kháng được với 'Vực' của y, vậy mà hiện tại Diệp Mặc lại dễ dàng phá vỡ được 'Vực' của y, thì hiển nhiên là một tồn tại cực kỳ khủng bố. Cho nên Phương Ức Tông một bên nhanh chóng tu bổ lại 'Vực' của mình, một bên thì đã xuất thủ. Mông Chẩm vẫn đứng xem một bên hoàn toàn hiểu rõ cách làm người của Phương Ức Tông, y thấy Diệp Mặc đã bị 'Vực' của Phương Ức Tông bao vây, thì lập tức biết được Phương Ức Tông đang muốn tra tấn Diệp Mặc một cách nhục nhã. Nhưng khi y thấy Phương Ức Tông cũng không đưa tay nắm lấy Diệp Mặc, mà lại phóng Càn Khôn Quyển ra, thì y lại hoàn toàn khó hiểu. Diệp Mặc biết Càn Khôn Quyển của đối phương rất lợi hại, nên cũng nhanh chóng phóng Tử Đao ra. Đao quang tím hồng phóng lên diễn sinh ra vô số đao quang với khí thế che trời phủ đất hướng về phía Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông. 'Huyễn vân trận sát đao', đao quang bay phất phơ, đao ra tất sát. Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông sau khi phóng ra, lập tức tạo thành vòng tròn ánh sáng vô cùng lớn, cái vòng tròn kia tản mát ra những mũi nhọn mầu hồng sắc bén, muốn đem Diệp Mặc lập tức bóp chết. Chỉ là vòng tròn mầu hồng kia còn chưa hạ xuống, thì đã bị vô số 'Tử Đao'của Diệp Mặc phóng ra ánh tím quấn lấy, trong nháy mắt liền bao phủ lại. Rầm rầm rầm... Một loạt tiếng nổ vang lên, vòng tròn mầu hồng của Càn Khôn Quyển trong nháy mắt đã thoát khỏi sự vây khốn của vô số ánh tím. Nhưng không đợi cái Càn Khôn Quyển to lớn kia tiếp tục hạ xuống, thì Tử Đao lại kích phát ra một trận đao quang điên cuồng nữa. 'Huyễn vân phân liệt đao', diễn sinh vô số đao quang, vô cùng vô tận. Cảm thụ được ánh đao tím vô cùng vô tận của Diệp Mặc, thì Phương Ức Tông đã có chút không thể nào nhịn được nữa, y buồn bực hừ lạnh một tiếng, liên tiếp vung hai tay lên. Càn Khôn Quyển bỗng nhiên lại phân liệt ra, trong nháy mắt liền biến thành vô số vòng tròn mầu hồng sắc bén. Những vòng mầu hồng sắc bén kia trong nháy mắt liền thoát khỏi 'Huyễn vân phân liệt đao' của Diệp Mặc, tiếp tục đánh về hướng Diệp Mặc. Ánh mắt của Diệp Mặc ngưng tụ lại, thầm than pháp bảo kia thật là lợi hại. Liền không suy nghĩ gì nữa, 'Đại đỉnh tám cực' đã lập tức hiện ra trên đỉnh đầu cuả hắn, cùng lúc lại phóng ra hơn mười đạo thần thức đao. Diệp Mặc biết rằng tu vi của hắn vẫn còn kém hơn so với Phương Ức Tông, nếu như chờ sau khi Phương Ức Tông hoàn toàn phục hồi lại tinh thần, thì hắn cũng không phải là đối thủ của Phương Ức Tông nữa. Hiện tại hắn muốn thừa dịp 'Vực' của đối phương vừa bị phá vỡ, còn chưa kịp phục hồi, còn đối phương thì đang ở vào thế hạ phong, cơ hội tốt thế này thì hắn lập tức phải khiến cho Phương Ức Tông bị thương nặng. Chỉ cần Phương Ức Tông bị thương nặng, thì cho dù là y có thể hoàn toàn phục hồi lại tinh thần, thì hắn cũng sẽ không còn sợ y nữa. Trong nháy mắt Phương Ức Tông kích phát Càn Khôn Quyển, thì y cũng có suy nghĩ giống như Diệp Mặc, muốn trước tiên là phải khiến đối phương bị trọng thương đã, rồi mới chậm rãi mà đối phó. Nhưng y không ngờ trong lúc mấu chốt này, thì thần trí của y lại trở nên tê dại. Thần thức tê dại, thì Phương Ức Tông lập tức biết rằng không tốt rồi, đối phương thậm chí còn có công pháp thần thức, hơn nữa còn là công pháp thần thức công kích tương đối lợi hại nữa. Phương Ức Tông hiển nhiên cũng không phải là tu sĩ Hóa Chân tầm thường, cho nên trong nháy mắt đã đêm thần thức đao của Diệp Mặc bức ra khỏi thức hải. Cùng lúc lại vung tay lên, một đoàn hắc khí lập tức bay ra từ trong lòng bàn tay của y. Ngay cả Diệp Mặc cũng phải âm thầm kính phục, vì sai khi hắn thăng cấp Hóa Chân, thì thần thức đao mặc dù là không thăng cấp, nhưng uy lực so với lúc trước cũng phải mạnh hơn gấp mấy lần, nhưng không ngờ lại không thể kiên trì được mấy nhịp hở, thì đã bị Phương Ức Tông bức ra khỏi thức hải rồi. Cái tên Phương Ức Tông này thật sự là khó chơi cực kỳ. Hắn thấy Phương Ức Tông phóng ra một luồng khí đen, thì nhất thời trở nên cảnh giác, không chút suy nghĩ gì liền gọi 'Vô ảnh' ra. Phương Ức Tông vì bị thần thức đao của Diệp Mặc đánh lén một lần, cho nên Càn Khôn Quyển kia đập vào 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc thì hơi dừng lại một chút. Mặc dù chỉ là dừng lại một chút, nhưng uy lực vẫn hết sức kinh thiên. Vốn là chí ít có thể khiến cho Diệp Mặc phải thụ thương đến mức thổ huyết, thì hiện tại lại chỉ có thể đánh ra từng đợt ‘Bình bình’ trên 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc mà thôi. Diệp Mặc chỉ lay động một chút, còn đâu thì hoàn toàn bình yên vô sự. Hai người từ lúc 'Vực' chạm nhau, đến khi giao thủ qua mấy chiêu, thì những tu sĩ xung quanh đều đã nhìn đến hoa cả mắt, nhưng càng nhiều hơn là sự chấn động vô cùng. Vốn cho rằng Diệp Mặc sẽ bị giết chết ngay, nhưng thực sự là hai người đánh tới lúc này, thì Diệp Mặc vẫn chiếm được chút thế thượng phong. Tuy rằng biết rõ Diệp Mặc không đơn giản, nhưng khi nhìn thấy Diệp Mặc có thể chống lại Phương Ức Tông, thì Tạ Chính Sư cũng hoàn toàn bất ngờ. Không chỉ riêng Tạ Chính Sư, cho dù là Giao Hoán Chấn cũng thật không ngờ Diệp Mặc lại lợi hại quá mức như vậy. Y chỉ biết rằng Diệp Mặc lợi hại, nhưng cũng không ngờ lại lợi hại đến thế. Y vẫn có dự định rằng một khi Diệp Mặc khó có thể địch lại được, thì sẽ xông lên hỗ trợ, nhưng hiện tại y vừa nhìn thì cũng đã biết, y căn bản là sẽ không có cơ hội hỗ trợ. Chính là 'Vực' của Diệp Mặc và cái tên tu sĩ áo đỏ kia thì y hoàn toàn không thể nào xông vào được. Lập tức y lại nghĩ tới nếu như Diệp Mặc có thể ngăn cản được tên tu sĩ áo đỏ kia, thì chẳng phải là ba người Quý Trường Thiên, Tạ Chính Sư và Yết Mưu liên thủ, cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc sao? Sau khi hiểu được điều này, thì Giao Hoán Chấn càng cảm thấy âm thầm may mắn, vì y đã kết bằng hữu được với Diệp Mặc, bằng không thì hậu quả đúng thật là rất khó lường. Trung niên tên Mông Chẩm lúc này cũng hoàn toàn ngây dại, y không ngờ người thực sự có thể ngăn cản được Phương Ức Tông lại chính là cái tên tu sĩ Hóa Chân tầng một kém cỏi nhất ở đây. Y thấy Diệp Mặc hoàn toàn có thể cầm cự được Phương Ức Tông, liền phải hít vào một hơi khí lạnh. Hóa ra ở chỗ này thì hắn mới là kẻ mạnh nhất. Sự lợi hại của Phương Ức Tông thì y đã biết quá rõ rồi, tuy rằng không thể nói là tu sĩ Hóa Chân vô địch, nhưng những người có thể thắng được Phương Ức Tông cũng sẽ không vượt quá mười người. Mà hiện tại người trước mặt này lại chỉ có tu vi Hóa Chân tầng một, lại có thể ngang tài ngang sức với Phương Ức Tông. Đây là cái đạo lý gì chứ? Lẽ nào ở đây tu sĩ có tu vi càng thấp, thì bản lĩnh lại càng lớn sao? Y nhớ tới cái tên tu sĩ Hóa Chân tầng bốn gọi là Tu Dương kia, thì đó cũng là một tu sĩ không kém so với y. Lập tức Mông Chẩm hiểu được, bây giờ cũng không phải là lúc để y nghĩ tới những thứ này, mà là hiện tại chính là thời điểm tốt nhất để y chạy trốn. Lúc trước khi Phương Ức Tông bị ba người Quý Trường Thiên vây công, thì y không dám chạy trốn, là vì y biết là không thể nào chạy được. Nhưng hiện tại Phương Ức Tông hiển nhiên lại bị quấn lấy, nếu như y còn không định chạy trốn, thì hiển nhiên là một tên ngốc rồi. Sau khi hiểu được điều này, thì Mông Chẩm cũng không để ý tới việc Diệp Mặc và Phương Ức Tông quyết đấu nữa, trong nháy mắt liền lấy ra một pháp bảo phi hành chân khí, hóa thành một luồng sáng biến mấy trước mặt mọi người. Lúc này Phương Ức Tông cũng không có bất kỳ biểu hiện nào, thì Mông Chẩm biết rằng y đã thành công rồi. Phương Ức Tông bị Diệp Mặc ngăn cản, mấy người còn lại bao gồm cả cô gái váy xanh kia ra thì không có một ai biết lai lịch của Mông Chẩm cả. Cho nên khi Mông Chẩm rời đi, thì cũng không ai có ý định ngăn cản y lại. Phương Ức Tông trơ mắt nhìn Mông Chẩm chạy trốn, nhưng bản thân lại không có cách nào truy sát theo cả. Lửa giận trong lòng y liền thiêu đốt lên. Luồng khí đen sau khi được phóng ra, thì đã bắt đầu phân liệt, còn Phương Ức Tông lại cảm giác được quá chậm, y đột nhiên há mồm phun ra một ngụm máu. Cái luồng khí đen bị máu tươi của y phun lên, thì nhất thời nhanh chóng phân liệt chuyển động. Chỉ trong thời gian chốc lát, thì đã phát ra tiếng ‘Oong oong... ’ vang lên, hơn nữa tiếng vang này càng lúc càng lớn.     
Chương 1320 Quyết Đầu Cùng Phương Ức Tông   Chỉ trong chốc lát thời gian, thì luồng khí mầu đen kia liền chuyển hóa thành vô số các con trùng to cỡ hạt mè, có con trùng đã là mầu đen nhạt, có con thậm chí đã là mầu xám. Hơn nưa mầu sắc càng nhạt, thì kích cỡ lại càng nhỏ. Chỉ có điều những con trùng kia chỉ có há miệng ra, căn bản là không nhìn thấy chân của chúng. Diệp Mặc còn chưa kịp nghi hoặc, thì bỗng nhiên cảm giác thần trí của mình trở nên trống rỗng, giống như là bản thân dùng mắt nhìn vào một đồ vật, thì đột nhiên phát hiện được tầm mắt của mình bị gián đoạn vậy. Lúc này thì thần thức của hắn cũng không có chút dấu hiệu nào mà lại đột nhiên biến mất không thấy gì nữa, giữa thần trí của hắn thì đã hoàn toàn trắng xóa. Diệp Mặc lập tức cũng biết rằng không tốt rồi, hắn cũng đã biết đây là loại trùng gì, nhưng không đợi hắn kịp phản ứng, thì Tử Đao của hắn đã vì việc hắn bị gián đoạn thần thức, nên lập tức rơi xuống, mà vô số ánh tím đang vây khốn tên Phương Ức Tông kia cũng trở nên tán loạn, sau đó liền bị Càn Khôn Quyển của y phá tan, trong nháy mắt liền tiêu tan hết. Mà cái Càn Khôn Quyển kia sau khi phá ánh tím của 'Huyễn vân phân liệt đao', thì tiếp tục đánh về phía Diệp Mặc như thiểm điện. Diệp Mặc lúc này căn bản là không thể nào suy nghĩ gì cả, liền cưỡng chế phóng ra hơn mười đaọ thần thức đao, miễn cưỡng khống chế lấy 'Đại đỉnh tám cực'. Ầm... Một tiếng nổ cực lớn vang lên, sau đó Diệp Mặc cùng 'Đại đỉnh tám cực' của hắn liền bị đánh bay ra xa cả ngàn thước, trong không trung Diệp Mặc liên tục phun ra vài ngụm máu tươi, sau đó mới miễn cưỡng đứng lại được. Diệp Mặc còn chưa kịp ổn định thân thể, thì đã lấy ra hai viên 'Phục thần đan' nuốt xuống, sau đó lập tức lấy 'Vụ liên tâm hỏa' ra. Giao Hoán Chấn mặc dù nói là sẽ áp trận cho Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc bị đánh bay đi, thì Phương Ức Tông cũng không hề có nửa phần dừng lại mà tiếp tục đuổi giết theo khiến cho Giao Hoán Chấn cũng không kịp phản ứng chút nào, chứ đừng nói tới việc ra tay giúp đỡ. Phương Ức Tông thấy Diệp Mặc bị bản thân đánh bay thụ thương, thì cũng không có chút ngạc nhiên nào, vì bản thân y cho rằng đây là điều chắc chắn. Nhưng lúc này thì y đã đem Diệp Mặc liệt vào danh sách một trong số những nhân vật nguy hiểm nhất rồi, cho nên hiện tại Diệp Mặc bị đánh bay đi, thì y cũng lập tức lao lên truy sát. Càn Khôn Quyển lần thứ hai được phóng ra, cùng lúc vô số những con trùng kia cũng ùa tới như thiểm điện. Cái này còn chưa tính, kinh khủng nhất chính là còn có cả một cái lưới mầu sám vô thanh vô tức mà bao phủ lấy Diệp Mặc. Y nghĩ rằng khi lần thứ hai cắn nuốt thần thức của Diệp Mặc, sẽ đem Diệp Mặc bao phủ lấy. Diệp Mặc kêu lên một tiếng đau đớn. Loại trùng này thì hắn biết, hơn nữa vừa rồi đã phải chịu một chút thiệt thòi, sau có thể chịu thiệt thêm lần nữa được? 'Vụ liên tâm hỏa' lập tức được phóng ra, lập tức tạo thành một quầng sáng mầu hồng, quầng sáng này chỉ thoáng qua thì đã biến ảo thành một vầng Thái Dương, kích phát ra vô số luồng sáng mầu hồng phóng về phía đàn trùng rậm rạp kia. Cửu Dương thiên hỏa, mặc dù chỉ là tầng thứ nhất, nhưng Diệp Mặc cho rằng muốn kiềm chế được loại trùng kia, thì khẳng định là đủ rồi, bởi vì loại sâu này hắn biết, chúng gọi là ‘Phệ thần trùng’. 'Phệ thần trùng' xếp thứ sáu trong các loại linh trùng kỳ dị, so với ‘Thôn hỏa trùng’ trên Huyền Băng Sơn, và ‘Phệ linh trùng’ ở cấm địa Băng Thần thì 'Phệ thần trùng' này nguy hiểm hơn nhiều. Trước đây loại ‘Thôn hỏa trùng’ mà hắn gặp phải tuy rằng là lợi hại, nhưng vẫn chỉ là ấu trùng, căn bản là còn chưa trưởng thành, cho nên không đủ để làm cho hắn sợ. Về phần ‘Phệ linh trùng’ thì lúc đó nếu như không tìm được lối ra, kết quả của Diệp Mặc thật đúng là khó mà đoán trước được, mà ‘Phệ linh trùng’ mới chỉ xếp thứ mười một mà thôi. ‘Phệ linh trùng’ và 'Phệ thần trùng' chỉ khác nhau có một chữ, nhưng uy lực thì không thể nào so sánh với nhau được. Ở Tu Chân Giới thì 'Phệ thần trùng' có số lượng không nhiều lắm, loại linh trùng này khi mới sinh đều là ấu trùng mầu đen, một khi trưởng thành thì mầu sắc sẽ từ từ mà nhạt đi, cuối cùng khi những còn trùng này biến thành vô sắc, thì mới thực sự là vô địch thiên hạ. Lúc này thì 'Phệ thần trùng' của Phương Ức Tông dù là đã có rất nhiều con biến thành mầu xám tro, nhưng khoảng cách để tới trình độ vô sắc còn rất xa. Nhưng những thứ này thì so với ‘Thôn hỏa trùng’ lúc trước hắn gặp phải thì vẫn cường hãn hơn nhiều lắm. Nếu như không có Cửu Dương thiên hỏa, thì Diệp Mặc chỉ có một đường duy nhất đó là chạy. Nếu như không chạy, thì hắn tuyệt đối không thể nào chống đỡ được loại 'Phệ thần trùng' này. Nếu như là tu sĩ bình thường khống chế loại 'Phệ thần trùng' này, thì Diệp Mặc còn có thể sử dụng lôi kiếm để công phá, nhưng loại tu sĩ với tu vi và cảnh giới 'Vực' đạt tới trình độ như Phương Ức Tông, thì việc sử dụng lôi kiếm căn bản là không thể nào tiêu diệt triệt để được 'Phệ thần trùng'. Bởi vì không đợi lôi kiếm của hắn tiêu diệt hết 'Phệ thần trùng', thì người ta đã bắt được hắn, có khi là đem hắn đánh chết rồi. Phương Ức Tông vừa mới thấy Diệp Mặc phóng ra 'Vụ liên tâm hỏa', thì chỉ sửng sốt một chút, nhưng trong mắt lập tức đã lộ ra một tia tham lam và kinh hỉ. Y chỉ liếc mắt đã nhận ra 'Vụ liên tâm hỏa' rồi, y không ngờ là ở đây mình lại có thể gặp được mồi lửa kỳ dị xếp thứ ba Tu Chân Giới, trong toàn bộ các loại mồi lửa kỳ dị của thiên địa được xếp thứ mười bẩy đó là 'Vụ liên tâm hỏa'. Mồi lửa này y nhất định phải cướp lấy, 'Vụ liên tâm hỏa' tuy rằng có thể dễ dàng giết hết 'Phệ thần trùng', tuy nhiên cũng phải tốn một thời gian nhất định, y tin tưởng trong thời gian này, thì y đã có thể sớm tiêu diệt được Diệp Mặc rồi. Nhưng ánh mắt của y hưng phấn không được nửa lần hít thở, thì sắc mặt đã lập tức đại biến. Diệp Mặc sau khi phóng ra 'Vụ liên tâm hỏa' thì cũng không trực tiếp mà công kích 'Phệ thần trùng', mà lại tạo thành một vầng Thái Dương mầu hồng. Cái vầng Thái Dương kia kích phát ra vô số luồng sáng mầu hồng sắc bén, trong nháy mắt đã hoàn toàn bao phủ lấy 'Phệ thần trùng' của y rồi. Một số ấu trùng mầu đen đều nhanh chóng hóa thành tro bụi dưới luồng sáng của vầng Thái Dương mầu hồng kia. Còn một số 'Phệ thần trùng' màu sắc nhạt hơn bị tia sáng mầu hồng của vầng Thái Dương kia chiếu xạ vào, thì cũng đã sớm mất đi sự điên cuồng cắn nuốt thần thức, bắt đầu chống đỡ lại luồng sáng của vầng Thái Dương kia. Sắc mặt Phương Ức Tông cực kỳ khó coi, y không ngờ Diệp Mặc lại còn có loại pháp thuật này, dùng Thiên hỏa biến ảo thành vầng Thái Dương, pháp thuật này thật quá mức kinh người rồi. Y tin tưởng cái vầng Thái Dương mầu hồng này của Diệp Mặc mới chỉ là pháp thuật nhập môn sơ kỳ, một khi nó đại thành, thì y căn bản là sẽ không có cơ hội để xuất thủ. Sau khi hiểu được đạo lý này, thì sắc mặt của Phương Ức Tông càng trở nên dữ tợn, y liên tiếp thiêu đốt mấy ngụm tiên huyết, khí tức của Càn Khôn Quyển và cái lưới lớn mầu xàm càng lúc càng trở nên nồng hậu phóng về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc tuy rằng đã nuốt xuống hai viên 'Phục thần đan', nhưng thần thức của hắn tiêu hao cũng quá nhiều, sắc mặt hắn lúc này cũng tái nhợt đi. Nếu như không có 'Phục thần đan', thì cho dù là có Cửu Dương thiên hỏa thì hắn căn bản là cũng không dám tiếp tục dây dưa với Phương Ức Tông nữa. Lúc này Phương Ức Tông thiêu đốt tinh huyết, muốn toàn lực mà công kích hắn. Diệp Mặc hắn sao có thể bỏ qua cơ hội này được. Cũng nhanh chóng tự thiêu đốt một ngụm tinh huyết của bản thân, 'Huyễn vân phân liệt đao' và 'Huyễn vân trận sát đao' lập tức cùng lúc được phóng ra. Vô số ánh đao tím lần thứ hai vây khốn lại Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông. Diệp Mặc lại tiếp tục đánh ra đao thứ ba. 'Huyễn vân toái vực đao'. 'Vực' của hắn so với Phương Ức Tông đích thực là mạnh hơn, chỉ cần có thời gian dài một chút, thì 'Vực' của hắn có thể chậm rãi phá vỡ 'Vực' của Phương Ức Tông. Nhưng Diệp Mặc vẫn ngại rằng tốc độ như vậy thì quá chậm, vì hắn biết tu vi chân nguyên của mình còn có chút chênh lệch so với Phương Ức Tông. Cho nên với hắn mà nói, thì loại chiến đấu như thế này càn phải tốc chiến tốc thắng. Tử Đao phóng ra ngoài, thì liền tỏa ra ánh sáng rực rỡ như một viên dạ mình châu trong đêm đen, nháy mắt đã khiến 'Vực' của Phương Ức Tông có chút rạn nứt, hơn mười cái khe đã xuất hiện. Mà lúc này cái lưới lớn của Phương Ức Tông mới va vào trên 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc, bị 'Đại đỉnh tám cực' ngăn cản lại. 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc lần này lại không chiếm được chút tiện nghi nào, traí lại thì lại rơi xuống hạ phong khi bị cái lưới lớn của Phương Ức Tông cuốn lấy. Nhưng Diệp Mặc cũng không sợ chút nào, 'Đại đỉnh tám cực' của hắn rơi xuống hạ phong không phải là vì pháp bảo của hắn kém hơn, mà là chân nguyên và thần thức của hắn kém hơn nhiều so với Phương Ức Tông. Hiện tại hắn đang dồn chân nguyên vào Tử Đao để nghiền nát 'Vực' của đối phương rồi. Răng rắc... Phương Ức Tông nghe được âm thành 'Vực' của mình sắp bị nghiền nát, thì nhất thời hồn phi phách tán. 'Vực' của Diệp Mặc tuy rằng lợi hại, nhưng cũng chỉ có thể chậm rãi mà phá vỡ 'Vực' của y. Nhưng hiện tại một đao kia của Diệp Mặc không ngờ lại là chuyên môn để đối phó với 'Vực' của y, thì sao y có thể không e sợ được. Diệp Mặc rất rõ ràng, nếu như lúc này, hắn có thể phóng ra hơn mười đạo thần thức đao nữa về phía Phương Ức Tông, thì Phương Ức Tông nhất định sẽ thất bại thảm hại. Đáng tiếc là hắn hoàn toàn hữu tâm vô lực, lúc này thì ngay cả lôi kiếm còn không thể phóng ra, vì thần thức của hắn đã tới cực hạn rồi. Phương Ức Tông lúc này đã triệt để hiểu rõ, bất luận là so thủ đoạn hay so tu vi thì y cũng chẳng thể làm gì được Diệp Mặc cả, hơn nữa y xác định được Diệp Mặc thật sự là tu sĩ Hóa Chân tầng một. Cho dù là y hiểu được tu vi Diệp Mặc rồi, thì cũng vô kế khả thi. Đối phương tuy rằng rất trẻ, nhưng thủ đoạn thì dường như lại nhiều hơn y rất nhiều. Lúc này Phương Ức Tông cũng không hề suy nghĩ tới việc đoạt lấy Thiên hỏa của Diệp Mặc rồi sau đó mới chém giết Diệp Mặc nữa, mà y chỉ muốn làm sao để thoát thân mà thôi. Y cảm giác được có một thứ gì đó đang âm thầm nhằm vào y, tùy thời sẽ động thủ, mà thần thức của y hết lần này tới lần khác đã tỷ mỉ tìm kiếm nhưng vẫn không thấy được gì. Không nói tới việc y đang rơi vào thế hạ phong, cho dù là hiện tại y đang ở thượng phong, thì đánh nhau thời gian dài như vậy rồi, y cũng chẳng làm gì được Diệp Mặc, mà xung quanh vẫn còn vài tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn đang nhìn chằm chằm vào y nữa, nên y căn bản là cảm thấy việc tiếp tục là không thỏa đáng. Phương Ức Tông chuẩn bị bỏ chạy, nên trước tiên muốn thu hồi lại 'Phệ thần trùng' của mình. 'Phệ thần trùng' của y dưới Cửu Dương thiên hỏa của Diệp Mặc không ngừng bị giảm thiểu đi số lượng, nếu cứ như vậy, thì 'Phệ thần trùng' của y sẽ tuyệt chủng mất. Loại linh trùng kỳ dị này bình thường khó mà có được, y có được nó cũng là do cơ duyên, một khi 'Phệ thần trùng' của y bị tuyệt chủng, thì y muốn khóc cũng không kịp. Nếu sau này 'Phệ thần trùng' của y thành thục, thì ở bất cứ đâu y cũng có thể xưng hùng xưng bá được. Lúc này thì y sao có thể để chúng bị tuyệt chủng chứ? Trong nháy mắt 'Phệ thần trùng' bỏ chạy, thì Càn Khôn Quyển vốn đang bị Tử Đao của Diệp Mặc vây khốn lần thứ hai bạo liệt, vô số luồng sáng mầu hồng sắc bén phóng về phía Diệp Mặc. Dù muốn thu hồi lại Phệ thần trùng, nhưng Phương Ức Tông cũng không muốn Diệp Mặc có thể buông lỏng xuống. Đáng tiếc là y đã đánh giá thấp thần thức cường đại của Diệp Mặc rồi, cũng đánh giá thấp sự tiêu hao thần thức của Cửu Dương thiên hỏa. Khi Phương Ức Tông vừa rút đi 'Phệ thần trùng', thì Diệp Mặc lập tức cảm giác được toàn thân nhẹ nhõm, đám 'Phệ thần trùng' kia mặc dù không thể tiếp tục cắn nuốt thần thức của hắn, thì hắn khống chế Cửu Dương thiên hỏa cũng trở nên đơn giản. Cho nên khi Phương Ức Tông rút đi 'Phệ thần trùng' thì chính là một cơ hội tuyệt hảo cho Diệp Mặc. Về phần Càn Khôn Quyển bạo phát, thì Diệp Mặc căn bản là không thèm nhìn đến. Chân nguyên lập tức phát động, đem cái lưới lớn vây khốn 'Đại đỉnh tám cực' phá tung ra, sau đó thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực'. Sau khi thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực', thì trong nháy mắt, 'Vực' của Diệp Mặc lập tức khuếch tán ra, trước tiên thì hắn phải vây khốn Phương Ức Tông lại đã, sau đó mới dùng lôi kiếm và Tử Đao giết Phương Ức Tông. Phương Ức Tông không ngờ rằng 'Vực' của y vừa mới vỡ tan, thì 'Vực' của Diệp Mặc đã bao vây lấy y nhanh như vậy, căn bản là không để cho y có nửa phần cơ hội thối lui. Y vừa bị vây trong 'Vực' của Diệp Mặc, thì sắc mặt lập tức đại biến, y biết mình đã làm sai hai việc rồi, tuy rằng 'Phệ thần trùng' không có tác dụng trực tiếp, nhưng y vẫn không nên thu hồi lại 'Phệ thần trùng', thứ hai chính là y không nên để cho 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc thoát khỏi cái lưới lớn của mình. Thấy ba người Tạ Chính Sư đã liên hợp lại vây quanh mình, thì Phương Ức Tông cuối cùng cũng không thể nào tỉnh táo lại nữa, y biết chỉ cần mình không thể thoát khỏi 'Vực' của Diệp Mặc trong thời gian ngắn, thì chờ đợi y chỉ còn cái chết mà thôi. Sau khi hiểu điều này, thì Phương Ức Tông cũng bất chấp tất cả, giơ tay lấy ra một viên đan dược rồi nuốt xuống.     
